 এল.রবিন্সের সংজ্ঞাটি বিশ্লেষণ করলে দেখা যায় যে এটি মানব জীবনের তিনটি মৌলিক বৈশিষ্টের উপর প্রতিষ্ঠিত যথা অসীম অভাব সীমিত সম্পদ ও বিকল্প ব্যাবহারযোগ্য সম্পদ।
ইকোনোমেট্রিক্স অর্থনৈতিক মডেলসমূহের উপাত্ত সম্পর্কিত বিশ্লেষনে গাণিতিক ও পরিসংখ্যানিক পদ্ধতিতে প্রয়োগ করা হয়।
প্রান্তিক অর্থনৈতিক তত্ত্বে আয় ও সম্পদকে প্রতিবন্ধক বিষয় ধরে ভোক্তা অধিক পছন্দ অবস্থানে পৌঁছতে চেষ্টা করে তা নিয়ে বিশ্লেষন করা হয়।
ভোক্তা বা অন্য প্রতিনিধির ক্ষেত্রে যদি সম্পদের পূর্ন ব্যবহার করা হয় উৎপাদন সম্ভাবনা ও দূস্প্রাপ্যতার ব্যবধান কমে আসবে যেমন আয়ের ক্ষেত্রে বেকার সময় সরকারী পন্যের জন্য বেসরকারী পন্য ভবিষ্যৎ ভোগের জন্য বর্তমান ভোগ।
ইহা সাধারণত ক্যামব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয় ও জন রবিনসনের কাজের সাথে সম্পর্কযুক্ত।
কল্যান সংজ্ঞা
অনেক অর্থনীতিবিদ “অনুমিত শর্ত” থেকে পর্যবেক্ষণ মুলকে পরিবর্তিত হওয়া ধারণার উদাহরন দিয়েছেন তা নিম্নরুপঃ
অনেক অর্থনীতিবিদ “অনুমিত শর্ত” থেকে পর্যবেক্ষণ মুলকে পরিবর্তিত হওয়া ধারণার উদাহরন দিয়েছেন, তা নিম্নরুপঃ
জন স্টুয়ার্ট মিল বা লিওন ওয়ালার্স এর মত কিছু অর্থনীতিবিদ উল্লেখ করেন যে সম্পদ উৎপাদনকে ইহার বন্টনের সহিৎ আবদ্ধ করা যায়না।
উদাহরন হিসেবে বলা যায় যে স্বত্বাধিকারী পদ্ধতি সমঅধিকার পদ্ধতি বা সমাজের উচ্চ শ্রেণীর পদ্ধতির অর্থনীতিতে তাদের যোগ্যতা বাচ-বিচার ছাড়াই প্রয়োগ করা হয়।
উইকিপিডিয়ার বাংলা সংস্করণে স্বাগতম।
অর্থাৎ এই প্রক্রিয়ায় সার্ভারের সাথে যোগাযোগের জন্য ব্যবহারকারীর কোন তথ্য পোস্ট করা পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হয় না বরং বর্তমান পাতাটি ব্যবহারকারী কর্তৃক পর্যবেক্ষণ বা কোন ফর্ম পূরণের সময়ই পটভূমিতে সার্ভারের সাথে তথ্য আদান-প্রদান চালু থাকে।
ফায়ারফক্স একটি মুক্ত সোর্স ওয়েব ব্রাউজার।
অন্যান্য অনেক ব্রাউজারে এসব সুবিধার কিছু কিছু গ্রহণ করা হয়েছিল কিন্তু ফায়ারফক্সই প্রথম ব্রাউজার যাতে সবগুলো সুবিধা যুক্ত হয়।
এগুলোর মধ্যে রয়েছে ডম ইন্সপেক্টর বা এক্সটেনশন যেমন: ফায়ারবাগ।
গ্রেগরিয়ান বর্ষপঞ্জীর একটি সাধারণ বছর যা সোমবার দিয়ে শুরু হয়েছে।
জুলাই
অজানা/অমীমাংসিত তারিখের ঘটনাবলী
ডিসেম্বর ২৭ - বেনজীর ভুট্টো, পাকিস্তানের সাবেক প্রধানমন্ত্রী।
ডিসেম্বর ২৭ - বেনজীর ভুট্টো পাকিস্তানের সাবেক প্রধানমন্ত্রী।
জুন
জানুয়ারি
ডিএনএস কিওয়ার্ড ভিত্তিক পুননির্দেশনা ব্যবস্থা পালন করে।
ডোমেইন নেম সিস্টেমে বিভিন্ন ডোমেইন নেম দেয়া ও সেগুলোকে আইপি এড্রেসের সাথে একীভূত করার কাজটি কয়েকটি অথরিটিভ নেম সার্ভারকে ভাগ করে দেয়া হয়।
বর্তমানেও অধিকাংশ আধুনিকতম অপারেটিং সিস্টেমেও একটি হোস্ট ফাইল থাকে যার মাধ্যমে ব্যবহারকারীগণ ডিএনএসের সাহায্য ছাড়াই বিভিন্ন নামকে (যেমন www.example.net) আইপি এড্রেসের (যেমন 208.77.188.166) সাথে সংযোগ করতে পারেন।
১৯৮৪ সালে বার্কলের চারজন ছাত্র - ডগলাস টেরি মার্ক পেইন্টার ডেভিড রিগ্‌ল ও সংনিয়ান ঝুও প্রথম ইউনিক্স সংস্করণ লেখেন যেটি পরবর্তীতে র‌্যালফ ক্যাম্পবেল দেখাশোনা করতেন।
দেশটি এশিয়া মহাদেশের পূর্ব উপকূলের কাছে উত্তর প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত।
কাছেই রয়েছে পূর্ব রাশিয়া যা ওখটস্ক সাগর ও জাপান সাগরের অপর পারে অবস্থিত।
টোকিও ও কোবে নগরীর মধ্যবর্তী নগর এলাকাটিতে জনঘনত্ব অত্যন্ত উচ্চ।
জাপানে ৭ম শতক থেকে একজন সম্রাট শাসন করে আসছেন।
জাপানের পরাজয়ের মাধ্যমে যুদ্ধের সমাপ্তি ঘটে এবং এতে দেশের বেশির ভাগ শিল্পকারখানা পরিবহন নেটওয়ার্ক এবং নাগরিক অবকাঠামো ধ্বংস হয়ে যায়।
ভূগোল
সংস্কৃতি
কিন্তু ১৯২০ সালের পর দ্বিত্বীয় বিশ্বযুদ্ব চলাকালীন পাশ্চাত্য সংস্কৃতি বেশ কঠোরভাবে নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছে।
সনি
উইন্ডোজ ৯৮
উইন্ডোজ এডভান্সড সার্ভার
গনু ফ্রি ডকুমেন্টেশান লাইসেন্স ফ্রি সফটওয়্যার ফাউন্ডেশন প্রণীত এক প্রকারের কপিরাইট লাইসেন্স।
বারাক ওবামা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের হাওয়াই অঙ্গরাজ্যের রাজধানী হনলুলুতে জন্মগ্রহণ করেন।
এর পর মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রগতিশীল রাজনীতির ধারায় তাঁকে একজন উদীয়মান তারকা হিসেবে গণ্য করা হয়েছিল।
বিষয়শ্রেণী:নোবেল শান্তি পুরস্কার বিজয়ী
প্রকাশ-সংখ্যার ভিত্তিতে এটি ভারতে বাংলা ভাষার সবচেয়ে বড় দৈনিক।
তথ্যসূত্র
নভেম্বর
আগস্ট
এপ্রিল
আন্তর্জাল বা ইন্টারনেট (ইংরেজি: Internet ইন্‌টার্‌নেট্‌) হল সারা পৃথিবী জুড়ে বিস্তৃত পরস্পরের সাথে সংযুক্ত অনেকগুলো কম্পিউটার নেটওয়ার্কের সমষ্টি যা জনসাধারণের জন্য উন্মুক্ত এবং যেখানে আইপি বা ইন্টারনেট প্রটোকল নামের এক প্রামাণ্য ব্যবস্থার মাধ্যমে ড্যাটা আদান-প্রদান করা হয়।
আধুনিক ব্যক্তিগত কম্পিউটার এর ছবি
অর্থাৎ অ্যাবাকাস থেকেই কম্পিউটারের ইতিহাসের শুভযাত্রা।
বহিঃসংযোগ
বাংলা বাংলাদেশের প্রধান ভাষা; ভারতে বাংলা দ্বিতীয় সর্বোচ্চ কথিত ভাষা ।
পরে ১৮২০ সালে টমাস ডি কোমার bjgtut(Tomas De Colmar) রিকোনিং যন্ত্রের অসুবিধা দূর করে লাইবানজের যন্ত্রকে জনপ্রিয় করে তোলেন।
ওড়িয়া ও অসমীয়া এই পর্বে বাংলা থেকে আলাদা হয়ে যায়।
সিস্টেম হলো কতগুলো ইন্টিগ্রেটেড উপাদানের সম্মিলিত প্রয়াস যা কিছু সাধারণ উদ্দেশ্য সাধনের জন্য কাজ করে।
বাঙালিদের মধ্যে রাজা রামমোহন রায় ছিলেন প্রথম ব্যাকরণ রচয়িতা; তাঁর গ্রন্থের নাম Grammar of the Bengali Language (১৮৩২)।
খ * সিস্টেম ইউনিট : হার্ডডিস্কমাদারবোর্ডএজিপি কার্ড ইত্যাদি।
এছাড়া মধ্যপ্রাচ্য মালয়েশিয়া ও পাশ্চাত্যে উল্লেখযোগ্য সংখ্যক বাংলাভাষী বাস করেন।
ডেটা সংগ্রহপ্রোগ্রাম বা ডেটা সংরক্ষণ ও পরীক্ষাকরণকম্পিউটার চালানো তথা প্রোগ্রাম লিখাসিস্টেমগুলো ডিজাইন ও রেকর্ড লিপিবদ্ধকরণ এবং সংরক্ষণসফট্‌ওয়্যার ও হার্ডওয়্যারের মধ্যে সমন্বয় সাধন ইত্যাদি কাজগুলোর সাথে যুক্ত সকল মানুষকে একত্রে হিউম্যানওয়্যার (Humanware) বলা হয়।
আরও দেখুন
প্রয়োগ
আবার কম্পিউটারের গঠন ও প্রচলন নীতির ভিত্তিতে একে তিন ভাগে ভাগ করা যায়।
এনালগ কম্পিউটার
এছাড়াও ক্যারিবিয়ান ও প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলের অনেক অঞ্চল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অধিকারভুক্ত।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মূল ভূখণ্ডে এরা কয়েক হাজার বছর ধরে বসবাস করছে।
সুতরাং বলা যায়প্রযুক্তি ও ভিত্তিগত দিক থেকে এনালগ ও ডিজিটাল কম্পিউটারের আংশিক সমন্বয়ই হচ্ছে হাইব্রিড কম্পিউটার।
ঊনবিংশ শতাব্দীতে যুক্তরাষ্ট্র ফ্রান্স স্পেন যুক্তরাজ্য মেক্সিকো ও রাশিয়ার থেকে জমি অধিগ্রহণ করে এবং টেক্সাস প্রজাতন্ত্র ও হাওয়াই প্রজাতন্ত্র অধিকার করে নেয়।
ইন্টারফেস চিপ একটি মাইক্রোপ্রসেসর cpu এবং ram rom সহযোগে মাইক্রো কম্পিউটার গঠিত হয়।
ঘটনার তালিকা
নামকরণ
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র সংক্রান্ত বিশেষণ হিসেবে আমেরিকান ও ইউ. এস.  দুইই প্রচলিত (আমেরিকান মূল্যবোধ বা ইউ. এস. সামরিক বাহিনী) ইংরেজি ভাষায় খুব অল্প ক্ষেত্রেই মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নাগরিক ব্যতীত অন্যদের বিশেষণ হিসেবে আমেরিকা কথাটি ব্যবহৃত হয়।
অক্টোবর
প্রাক-কলাম্বীয় যুগের অনেক আদিইবাসী সম্প্রদায়ই অগ্রসর কৃষি স্থাপত্য এবং রাজ্য-সদৃশ সমাজব্যবস্থা গড়ে তুলেছিল।
১৬২৮ সালে ম্যাসাচুসেট্‌স বে কলোনি প্রতিষ্ঠার উদ্দেশ্যে উপর্যুপরি অর্থায়নের পর ইংরেজদের মধ্যে অভিবাসনের জোয়ার বয়ে যায়।
এর পর প্রাক্তন নিউ নেদারল্যান্ডের নাম রাখা হয় নিউ ইয়র্ক।
এর আএ বা পরে চীনের অবস্থান।
১৯৭১ সাল থেকে মাইকেল একক শিল্পী হিসাবে গান গাইতে শুরু করেন।
গুয়াম অঞ্চল এবং আলাস্কার সবচেয়ে পশ্চিম প্রান্তের কিছু অঞ্চল ছাড়া পুরো দেশটাই উত্তর গোলার্ধে অবস্থিত।
ইন্টারনেটের মাধ্যমে উইকিপিডিয়া ওয়েবসাইট দেখতে পারে এমন যে কেউ এখানকার প্রায় সকল নিবন্ধে অবদান রাখতে পারে।
নিউপিডিয়া মুক্ত তথ্য লাইসেন্সের অধিনে নিউপিডিয়ার পরিচালনা করা হচ্ছিল তবে রিচার্ড স্টলম্যান(ইংরেজি: ) উইলিপিডিয়া কার্যক্রমের সাথে যুক্ত হবার পর গন্যু মুক্ত ডকুমেন্টেশন লাইসেন্সে পরিবর্তন করা হয়।
২০০৩ সালের শেষের দিকে ২৬টি ভাষায় কাজ শুরু হয় এবং ২০০৩ সালের মধ্যে মোট ৪৬ ভাষার উইকিপিডিয়া চালু হয়।
শিল্পী হিসেবে পুরো বিশ্বে তাঁর খ্যাতি ছিলো।
এই প্রতিষ্ঠানটি উইকিপিডিয়ার অন্যান্য সহপ্রকল্পগুলি পরিচালনা করে যেমন: উইকিবই।
লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেমের কার্নেল বা মূল অংশকেও লিনাক্স বলা হয়।
তখন একাধিক শব্দের কোন হাইপারলিংক তৈরি করার সময় শব্দগুলির মাঝের ফাকা জায়গাগুলি মুছে দিয়ে একটি শব্দ তৈরি কর সেটির সাথে লিংক তৈরি করা হত।
এখন বড় বড় কর্পোরেশন যেমন আইবিএম, সান মাইক্রোসিস্টেমস, হিউলে-প্যাকার্ড, নভেল, ইত্যাদি সার্ভারে ব্যবহারের জন্যে লিনাক্সকে বেছে নিয়েছে।
এখন বড় বড় কর্পোরেশন যেমন আইবিএম সান মাইক্রোসিস্টেমস হিউলে-প্যাকার্ড নভেল ইত্যাদি সার্ভারে ব্যবহারের জন্যে লিনাক্সকে বেছে নিয়েছে।
ফেব্রুয়ারী ২০০৮ পর্যন্ত এই সার্ভারগুলির ৩০০টি ছিল ফ্লোরিডায় ২৬টি আর্মস্টার্ডাম এবং ২৩টিইয়াহুর কোরিয়ান হোস্টিং সুবিধার আওতায় সিউলে ছিল।
এই ওয়েবসার্ভরগুলি মূল তথ্যভান্ডার থেকে নির্দিষ্ট ওয়েবসাইটি প্রদর্শন করে।
কিন্তু একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান তখনও বাকি ছিল আর তা হল কার্নেল - অপারেটিং সিস্টেমটির নিম্নতম স্তরের উপাদান বা ভিত্তি।
তথ্যভান্ডার
তবে টানেনবম তাঁর মিনিক্স সিস্টেমের ওপর সরাসরি কাজ করে উন্নতিসাধনের অনুমতি দিতেন না।
এরিক রেমন্ড-এর লেখা প্রবন্ধ The Cathedral and the Bazaar-এ লিনাক্স কার্নেলের (ও অন্যান্য সমজাতীয় সফটওয়্যারের) উন্নয়নপ্রক্রিয়ার মডেল সম্পর্কে আলচনা করা হয়েছে।
ভারতের পশ্চিম সীমান্তে পাকিস্তান উত্তর-পূর্বে চীন নেপাল ও ভূটান এবং পূর্বে বাংলাদেশ মায়ানমার ও মালয়েশিয়া অবস্থিত।
ঊনবিংশ শতাব্দীর মধ্যভাগে এই দেশ পুরোদস্তুর একটি ব্রিটিশ উপনিবেশে পরিণত হয়।
আর লিনাক্স বিতরণকারী বিক্রেতা বা প্রতিষ্ঠানগুলোর বর্তমান কাজ হচ্ছে এই সবগুলো উপাদান একত্র করে এবং এর সাথে গ্রাফিকাল ইন্টারফেস (যেমন এক্স-উইন্ডো সিস্টেম-ভিত্তিক গনোম বা কেডিই) ও এপ্লিকেশন সফটওয়্যার যোগ করে একটি পূর্ণাঙ্গ পরিচালক ব্যবস্থা তৈরি করা।
আরও দেখুন : ভারতের নামসমূহ
শেষ পর্যন্ত লেমকের দেয়া লিনাক্স নামটিই টিকে যায়।
মধ্যপ্রদেশ রাজ্যের ভীমবেটকা প্রস্তর ক্ষেত্র ভারতে মানববসতির প্রাচীনতম নিদর্শন।
দর্শন
এছাড়া পূর্ব ভারতে পাল এবং দাক্ষিণাত্যে চালুক্য চোল ও বিজয়নগর প্রভৃতি সাম্রাজ্য গড়ে ওঠে।
এছাড়া পূর্ব ভারতে পাল এবং দাক্ষিণাত্যে চালুক্য, চোল ও বিজয়নগর প্রভৃতি সাম্রাজ্য গড়ে ওঠে।
এআরএম
এর এক বছর পরেই ঘটে ভারতীয় সিপাহি ও দেশীয় রাজ্যগুলির সম্মিলিত এক জাতীয় গণ-অভ্যুত্থান।
একই সঙ্গে দেশের পূর্ব ও পশ্চিম প্রান্তের মুসলমান-অধ্যুষিত অঞ্চলগুলি বিভক্ত হয়ে গঠন করে পাকিস্তান রাষ্ট্র।
ডিস্ট্রিবিউশন
তারা নিজেদেরকে হ্যাকার বা গীক বলতেও ভালবাসতেন।
২৬ জানুয়ারি ১৯৫০ তারিখে প্রবর্তিত ভারতীয় সংবিধান বিশ্বের বৃহত্তম ও সর্বাধিক বিস্তারিত ব্যাখ্যাসমৃদ্ধ সংবিধান।
রাষ্ট্রপতি উপরাষ্ট্রপতি ও প্রধানমন্ত্রীর নেতৃত্বে মন্ত্রী পরিষদ (যার কার্যনির্বাহী সমিতি হল ক্যাবিনেট)—এই নিয়ে গঠিত ভারতের শাসনবিভাগ।
লিনাক্স ব্যবহার
এছাড়া রাষ্ট্রপতি যদি মনে করেন যে সংসদে অ্যাংলো-ইন্ডিয়ান সম্প্রদায়ের যথেষ্ট সংখ্যক প্রতিনিধি নেই তবে তিনি দুই জন সদস্যকে উক্ত সম্প্রদায় থেকে সাংসদ মনোনীত করতে পারেন।
তাছাড়া যেসব সফটওয়ার উইন্ডোজ বা ম্যাক ওএস টেন-এর জন্য বিনামূল্যে পাওয়া যায় সেগুলোও সাধারণত লিনাক্সের জন্য পাওয়া যায়।
স্বাধীনোত্তর কালে অধিকাংশ সময় জুড়েই এদেশের শাসনকর্তৃত্ব ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের আওতাধীন।
কোন কোন খেলা তৈরির প্রতিষ্ঠান সরাসরি লিনাক্সের উপযোগী খেলা প্রকাশ করতে শুরু করেছেন।
তারপর কংগ্রেস ও বিজেপি-বিরোধী যুক্তফ্রন্ট ক্ষমতায় অধিষ্ঠিত হয়।
ইসলাম শব্দের অর্থ আত্মসমর্পণ বা একক স্রষ্টার নিকট নিজেকে সমর্পন।
শ্রীলঙ্কায় ভারতীয় শান্তিরক্ষী বাহিনী প্রেরণ ও মালদ্বীপে অপারেশন ক্যাকটাস—এই দুই ক্ষেত্রে ভারত তার প্রতিবেশী রাষ্ট্রে সামরিক মধ্যস্থতায় অংশ নেয়।
বর্তমানে সমগ্র বিশ্ব জুড়ে বিশেষ করে মধ্যপ্রাচ্য উত্তর আফ্রিকা দক্ষিণ এশিয়া মধ্য এশিয়া দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় মুসলমানরা বাস করেন।
বর্তমানকালে ভারত যে সকল প্রতিষ্ঠানে নিজ প্রভাব বিস্তারে সক্ষম হয়েছে সেগুলি হল অ্যাসোসিয়েশন অব সাউথ-ইস্ট এশিয়ান নেশনস (আসিয়ান)  সাউথ এশিয়ান অ্যাসোসিয়েশন ফর রিজিওন্যাল কো-অপারেশন (সার্ক) ও বিশ্ব বাণিজ্য সংস্থা (ডব্লিউটিও)।
উভয় ধর্মাবলম্বীকে কুরআনে আহলে কিতাব বলে সম্বোধন করা হয়েছে এবং বহুদেবতাবাদীদের থেকে আলাদা করা হয়েছে।
প্রতিরক্ষা গবেষণা ও উন্নয়ন সংগঠন (ডিফেন্স রিসার্চ অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট অর্গ্যানাইজেশন বা ডিআরডিও) ব্যালিস্টিক মিসাইল যুদ্ধবিমান যুদ্ধট্যাঙ্ক সহ দেশজ অত্যাধুনিক অস্ত্র ও সামরিক সরঞ্জাম উৎপাদনের কাজ তত্ত্ববধান করে যাতে সামরিক সরঞ্জামের ক্ষেত্রে ভারতকে অধিক মাত্রায় বিদেশি আমদানির উপর নির্ভর করতে না হয়।
[قُلْ هُوَ اللهُ أَحَدٌ. اللهُ الصَّمَدُ. لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ. لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ. وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ]
১৯৫৬ সালে রাজ্য পুনর্গঠন আইন বলে ভাষার ভিত্তিতে রাজ্যগুলি স্থাপিত হয়।
বাংলায় কুরআনকে আরো বলা হয় আল-কুরআন বা কুরআন শরীফ।
এই পর্বতমালা বর্তমানে ভারতের উত্তর ও উত্তর-পূর্ব দিক বেষ্টন করে আছে।
মুহাম্মদ (সাঃ)
লাক্ষাদ্বীপ
মুহাম্মদ (সাঃ) ও সর্বোপরি সকল নবী (সাঃ) কখনো ভুল করেননি এমন বিশ্বাস সুন্নি মতে না থাকলেও শিয়ারা এমন বিশ্বাস সকল নবী ও তাদের ইমামদের ক্ষেত্রে পোষণ করে।
এই নদীগুলির খাত অত্যন্ত নাব্য হওয়ায় বন্যা কম হয়ে থাকে।
হাদিস
থর মরুভূমি গ্রীষ্মকালীন আর্দ্র দক্ষিণ-পূর্ব মৌসুমি বায়ুকে আকর্ষণ করার ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা গ্রহণ করে।
এর বাইরেও বহু বিশুদ্ধ হাদিসের সংকলন রয়েছে।
যাকাত (দান)
১৮টি মহাবৈচিত্র্যপূর্ণ রাষ্ট্রের একটি এই দেশ পৃথিবীর ৭.৬% স্তন্যপায়ী ১২.৬% পাখি ৬.২% সরীসৃপ ৪.৪% উভচর ১১.৭% মাছ ও ৬.০% সপুষ্পক উদ্ভিদের বাসস্থান।
উপদ্বীপীয় ভারতের ক্রমসরণ ও ইউরেশীয় ভূমিভাগের সঙ্গে সংঘর্ষের ফলে প্রজাতিগুলির মধ্যে ব্যাপক পরিবর্তন দেখা দেয়।
এর সঙ্গে ১৯৮০ সালে প্রবর্তিত হয় অরণ্য সংরক্ষণ আইন ভারতে অভয়ারণ্যের সংখ্যা পাঁচশোর অধিক।
শিশ্ন বা পুরুষাঙ্গ কয়েকটি পুরুষ মেরুদণ্ডী ও অমেরুদণ্ডী প্রাণীর বাহ্যিক যৌনাঙ্গ।
এর ধনাত্মক প্রভাবে মার্চ ১৯৯১ সালে ৫.৮ বিলিয়ন মার্কিন ডলার থেকে বৈদেশিক মুদ্রা সঞ্চয় ৪ জুলাই ২০০৮ তারিখে বেড়ে দাঁড়ায় ৩০৮ বিলিয়ন মার্কিন ডলারে।
মুলত XML হল ডাটা বর্নণা করার একটি মাধ্যম।
শ্রেণী
/ছাত্র
এই শক্তির ৬০ শতাংশ নিয়োজিত কৃষিখাতে ও কৃষিসংক্রান্ত শিল্পগুলিতে ২৮ শতাংশ পরিষেবা ও পরিষেবা-সংক্রান্ত শিল্পে এবং ১২ শতাংশ নিযুক্ত শিল্পখাতে।
এই হার সারা বিশ্বের নিরিখে কেবল উচ্চই নয় এমনকী সাব-সাহারান আফ্রিকার হারের প্রায় দ্বিগুণ।
ভারত বিশ্বের দ্বিতীয় সর্বাধিক জনবহুল রাষ্ট্র।
আর প্রতিটি অ্যাট্রিবিউট ডাবল কোটেশনে বন্ধ থাকতে হবে।
অস্ট্রেলিয়া বিশ্বের ক্ষুদ্রতম মহাদেশ কিন্তু ৬ষ্ঠ বৃহত্তম দেশ।
ভারতের সংবিধান বাংলা-সহ ২১টি ভাষাকে রাষ্ট্রভাষার মর্যাদা দিয়েছে।
জাতীয় পর্যায়ে লিঙ্গানুপাত প্রতি হাজার পুরুষের বিপরীতে ৯৪৪ জন মহিলা।
ভারতীয় স্থাপত্য এমন একটি বিষয় যার মধ্যে ভারতীয় সংস্কৃতির এই বৈচিত্র্যময় রূপটি ধরা পড়ে।
এগুলি হল তামিলনাড়ুর ভরতনট্যম উত্তর প্রদেশের কত্থক কেরলের কথাকলি ও মোহিনীঅট্টম অন্ধ্রপ্রদেশের কুচিপুডি মণিপুরের মণিপুরি ওড়িশার ওড়িশি এবং অসমের সত্রিয় নাচ।
ভারতের প্রাচীনতম সাহিত্য প্রথমে মৌখিকভাবে ও পরে লিখিত আকারে প্রচলিত হয়।
যদিও অনেক ধর্ম ও জাতি নিরপেক্ষ উৎসবও পালিত হয়ে থাকে।
বহিঃস্থ নির্ভরশীল অঞ্চলের মধ্যে আছে অ্যাশমোর ও কার্টিয়ার দ্বীপপুঞ্জ অস্ট্রেলীয় অ্যান্টার্কটিকা ক্রিসমাস দ্বীপ কোকোস দ্বীপপুঞ্জ কোরাল সি দ্বীপপুঞ্জ হার্ড দ্বীপ ও ম্যাকডনাল্ড দ্বীপপুঞ্জ এবং নরফোক দ্বীপ।
বিবাহবন্ধন সারাজীবনের বন্ধন বলে বিবেচিত হয়।
প্রাচীন বিশ্বে একমাত্র ভারতেই গড়ে উঠেছিল হীরের খনি।
বিষয়শ্রেণী:রাষ্ট্র
দেশীয় বিমানশক্তির ক্ষেত্রে বৈকল্পিক শক্তি হিসেবে অ্যাডভান্সড লাইট হেলিকপ্টার ও এলসিএ তেজস-এর নাম করা যায়।
রোমানদের গল বিজয় ও সেখানে উপনিবেশ স্থাপনের মধ্য দিয়ে ফরাসি ভাষার ইতিহাসের শুরু।
ইন্ডিয়ান হকি ফেডারেশনের উপর এদেশের হকি পরিচালনার দায়িত্ব ন্যস্ত।
ভারত ১৯৫১ ও ১৯৮২ সালে এশিয়ান গেমস আয়োজন করেছিল।
৫২ খ্রিস্টপূর্বাব্দের মধ্যেই সমস্ত গল রোমানদের অধীনের আসে।
ফলে উত্তরে ফ্রঁসিয়াঁ পিকার নর্মান লোরেন ওয়ালন ইত্যাদি উত্তর ফরাসি উপভাষা এবং দক্ষিণের প্রোভঁসাল ভাষা ভাগ হয়ে লঁগদোসিয়াঁ ওভের্নিয়া ও আরও বহু উপভাষার উৎপত্তি ঘটে।
বিষয়শ্রেণী:পূর্বতন ব্রিটিশ উপনিবেশ
১১শ-১৩শ শতক পর্যন্ত ইংরেজ প্রশাসনের মূল ভাষা ছিল এই প্রাচীন ফরাসি।
ব্লগাররা প্রতিনিয়ত তাদের ওয়েবসাইটে কনটেন্ট যুক্ত করেন আর ব্যবহারকারীরা সেখানে তাদের মন্তব্য করতে পারেন।
এ সময় ফ্রান্সের ঔপনিবেশিক সম্প্রসারণের ফলে ফরাসি ভাষা ইউরোপের সীমানা ছাড়িয়ে আমেরিকা মহাদেশে (কানাডা লুইজিয়ানা ক্যারিবীয় দ্বীপপুঞ্জ ইত্যাদিতে) ছড়িয়ে পড়ে ।
মূল প্রবন্ধ: ব্লগিং-এর ইতিহাস এবং অনলাইন দিনপত্রী
ফরাসিতে নির্দিষ্ট ও অনির্দিষ্ট নির্দেশক (article) ব্যবহৃত হয় যেগুলি বিশেষ্যের লিঙ্গ ও বচনের সাথে সাযুজ্য রক্ষা করে।
সোয়ার্থমোর কলেজ-এ ১৯৯৪-এর দিকে পড়ার সময় ব্যক্তিগত ব্লগিং-করিয়ে জাস্টিন হল-কে অন্যতম আদি ব্লগার হিসেবে ধরা হয় যেমনটা ধরা হয় জেরি পুমেল-কেও।
শুরুটা ধীরগতির হলেও ব্লগিং দ্রুতই জনপ্রিয়তা পায়।
ব্যক্তিগত ব্লগ
এই হানাদার জার্মানীয় গোত্রগুলির মুখের ভাষাই প্রাচীন ইংরেজির ভিত্তি গড়ে দিয়েছিল।
Être এত্র্‌ হওয়া কিংবা avoir আভোয়ার্‌ থাকা ক্রিয়ার সাহায্য নিয়ে যৌগিক কালগুলি গঠন করা হয়।
এথ্‌নোলগ অনুসারে ইংরেজি ভাষার মাতৃভাষীর সংখ্যা প্রায় ৩৪ কোটি।
যেমন - Je prend un cafe জ্য প্রঁ আঁ কাফে আমি কফি খাই বাক্যটিতে প্রথমে বসেছে কর্তা Je তারপরে ক্রিয়া prends এবং তারপর কর্ম cafe।
বিষয়শ্রেণী:লুক্সেমবুর্গের ভাষা
ভারতের সংবিধানের প্রস্তাবনায় সমতার আদর্শ ঘোষিত হয়েছে।
এছাড়া বৈদ্যুতিক কম্পক বা ভাইব্রেটরের ( ) মাধ্যমেও ভালভা বা শিশ্নকে উত্তেজিত করে তোলা যায়।
নারীর হস্তমৈথুনের কৌশলের মধ্যে রয়েছে ভালভা ও তৎসংলগ্ন এলাকায় ঘর্ষণ করা বিশেষ করে ভগাঙ্কুরে।
অনেক নারী তাঁদের নিজেদের প্রাকৃতিক লুব্রিকেশনকেই যথেষ্ট বলে মনে করেন।
কারো যৌন ইচ্ছা বা হরমোনের মাত্রা তা যৌন উত্তেজনা যৌন অভ্যাস স্বাস্থ্য এবং দৃষ্টিভঙ্গিকে প্রভাবিত করে।
অর্গাজম বা রাগমোচনকে শরীরের জন্য উপকারী হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
এ থেকে ধারণা করার হয় অপ্রাকৃতিক যৌন আচরণের সাথে মানুষের পরিচয় প্রাচীন যুগ থেকেই।
জাভার গুরুত্বপূর্ণ দিকগুলো
জাভা প্রোগ্রাম কিভাবে কাজ করে
জাভাতে এগুলোর জন্য আলাদা বাক্যরীতি রয়েছে।
বৈজ্ঞানিক প্রমাণাদি থেকে জানা গেছে ৪.৫৪ বিলিয়ন বছর পূর্বে পৃথিবীর জন্ম হয়েছে।
উইকিম্যাপিয়ার মাধ্যমে কৃত্রিম উপগ্রহ থেকে প্রাপ্ত পৃথিবীর চিত্র
একাধারে কবি সাহিত্যিক সংগীতজ্ঞ সাংবাদিক রাজনীতিবিদ এবং সৈনিক হিসেবে অন্যায় ও অবিচারের বিরুদ্ধে নজরুল সর্বদাই ছিলেন সোচ্চার।
এসময় তিনি ব্রিটিশ রাজের বিরুদ্ধে প্রত্যক্ষ সংগ্রামে অবতীর্ণ হন।
নজরুল প্রায় ৩০০০ গান রচনা এবং সুর করেছেন যেগুলো এখন নজরুল সঙ্গীত বা নজরুল গীতি নামে পরিচিত এবং বিশেষ জনপ্রিয়।
চুরুলিয়া গ্রামটি আসানসোল মহকুমার জামুরিয়া থানায় অবস্থিত।
একই সাথে হাজী পালোয়ানের কবরের সেবক এবং মসজিদের মুয়াজ্জিন (আযান দাতা) হিসেবে কাজ শুরু করেন।
এই দলের সাথে তিনি বিভিন্ন স্থানে যেতেন তাদের সাথে অভিনয় শিখতেন এবং তাদের নাটকের জন্য গান ও কবিতা লিখতেন।
এর পর ভর্তি হন মাথরুন উচ্চ ইংরেজি স্কুলে যা পরবর্তীতে নবীনচন্দ্র ইনস্টিটিউশন নামে পরিচিতি লাভ করে।
তিনিই নজরুলকে ১৯১৪ খ্রিস্টাব্দে ময়মনসিংহ জেলার ত্রিশালের দরিরামপুর স্কুলে সপ্তম শ্রেণীতে ভর্তি করে দেন।
প্রশিক্ষণ শেষে করাচি সেনানিবাসে সৈনিক জীবন কাটাতে শুরু করেন।
সৈনিক থাকা অবস্থায় তিনি প্রথম বিশ্বযুদ্ধে অংশ নেন।
এর মধ্যে রয়েছে উপন্যাস বাঁধন হারা এবং কবিতা বোধন শাত-ইল-আরব বাদল প্রাতের শরাব আগমনী খেয়া-পারের তরণী কোরবানি মোহরর্‌ম ফাতেহা-ই-দোয়াজ্‌দম্‌।
অসহযোগ ও খিলাফত আন্দোলনের প্রেক্ষাপটে প্রকাশিত এই পত্রিকার সম্পাদক ছিলেন শেরে-বাংলা এ.কে. ফজলুল হক।
সওগাত পত্রিকার ১৩২৭ বঙ্গাব্দের বৈশাখ সংখ্যায় তার প্রথম গান প্রকাশিত হয়।
বিদ্রোহী নজরুল
ভিক্ষা দাও!
এই পত্রিকাকে আশীর্বাদ করে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর লিখেছিলেন
১৬ জানুয়ারি বিচারের পর নজরুলকে এক বছরের সশ্রম কারাদণ্ডে দণ্ডিত করা হয়।
এরপর তাকে মূলত হোমিওপ্যাথি এবং আয়ুর্বেদিক চিকিৎসা করানো হয়।
কবি চার মাস রাঁচিতে ছিলেন।
উভয় গ্রুপই এই ব্যাপারে একমত হয়েছিল যে রোগের প্রাথমিক পর্যায়ের চিকিৎসা ছিল খুবই অপ্রতুল ও অপর্যাপ্ত।
কবির শুভাকাঙ্খীদের সিদ্ধান্ত মোতাবেক তাকে ভিয়েনার চিকিৎসক ডঃ হ্যান্স হফের অধীনে ভর্তি করানো হয়।
এর পরপরই পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী ডঃ বিধান চন্দ্র রায় ভিয়েনা যান এবং ড. হ্যান্স হফের কাছে বিস্তারিত শোনেন।
একই বছরের ২১ ফেব্রুয়ারিতে তাকে একুশে পদকে ভূষিত করা হয়।
তার জানাজার নামাযে ১০ হাজারের মত মানুষ অংশ নেয়।
একই সময় রচিত আরেকটি বিখ্যাত কবিতা হচ্ছে কামাল পাশা।
নজরুলের প্রথম গদ্য রচনা ছিল বাউণ্ডুলের আত্মকাহিনী।
মুজফ্‌ফর আহমদ ছিলেন এদেশে সমাজতান্ত্রিক আন্দোলন প্রতিষ্ঠার অগ্রদূত।
আর খিলাফত আন্দোলনের উদ্দেশ্য ছিল তুরস্কে মধ্যযুগীয় সামন্ত শাসন ব্যবস্থা টিকিয়ে রাখা কারণ এই সমন্বিত সুলতানী শাসন ব্যবস্থার প্রধান তথা তুরস্কের সুলতানকে প্রায় সকল মুসলমানরা মুসলিম বিশ্বের খলীফা জ্ঞান করতো।
গোড়ামী রক্ষণশীলতা ধর্মান্ধতা কুসংস্কারের বিরুদ্ধে নজরুলের অবস্থান ছিল কঠোর।
নির্বাচনে তিনি তেমন সাফল্য পাননি।
বিষয়শ্রেণী:বাঙালি ঔপন্যাসিক
এতে মেমরিতে একসাথে একাধিক জব থাকতে পারে ফলে সবসময়ই কোন না কোন জব প্রস্তুত থাকে যা সিপিইউ-কে দিয়ে করিয়ে নেয়া যায়।
প্রসেস বা জব হল অপারেটিং সিস্টেমের কাজের মৌলিক একক।
আর সিকিউরিটি পদক্ষেপগুলো কম্পিউটারকে বাইরের বা ভেতরের আক্রমণ থেকে রক্ষা করে।
ঐ সময়সীমার ভেতরে প্রসেসিং সমাপ্ত করতেই হয় নয়তো সিস্টেম অকার্যকর গণ্য করা হয়।
১৯৭১ সালের ২৬শে মার্চ এই যুদ্ধের সূচনা ঘটে যখন পাকিস্তানী সামরিক বাহিনী রাতের অন্ধকারে নিরস্ত্র বাঙালির ওপর ঝাঁপিয়ে পড়ে।
মুক্তিবাহিনী ও ভারতীয় সামরিক বাহিনীর সম্মিলিত আক্রমনে পাকিস্তানের দখলদারী বাহিনীর পতন ত্বরান্বিত হয়।
পাকিস্তানী সেনাদের এই ভয়াবহ আক্রমণের মধ্য দিয়ে শুরু হয়ে যায় বাংলাদেশের নয় মাসব্যাপী স্বাধীনতা যুদ্ধ।
১৯৫২ সালের ২১শে ফেব্রুয়ারি ভাষার জন্যে এই আন্দোলন তীব্রতম রূপ ধারণ করে।
১৯৬৫ সালে কাশ্মির নিয়ে ভারত-পাকিস্তান যুদ্ধ বাঙ্গালীদের মধ্যে নিরাপত্তাহীনতার অনুভূতি আরও বাড়িয়ে দেয়।
পাকিস্তানের রাজনৈতিক পরিস্থিতি চূড়ান্ত নাটকীয়তার মুখোমুখি হয় যখন ১৯৭০ সালে পাকিস্তানের প্রথম সাধারণ নির্বাচনে পূর্ব পাকিস্তানের সবচেয়ে বড় দল পূর্ব পাকিস্তান আওয়ামী লীগ নিরঙ্কুশ সংখ্যাগরিষ্ঠতা অর্জন করে।
এই ভাষণে তিনি ২৫শে মার্চ জাতীয় পরিষদের অধিবেশনের আগে চার দফা দাবি পেশ করেন:
কিন্তু পাকিস্তানের সামরিক সরকার এমন ভয়াবহ প্রাকৃতিক বিপর্যয়ের পরও জরুরি ত্রাণকার্য পরিচালনায় গড়িমসি করে।
ক্ষুব্ধ পূর্ব পাকিস্তানের মানুষের ধৈর্যের শেষ সীমা ছাড়িয়ে গেল এই সিদ্ধান্ত।
এই সরকারী যাত্রীদের প্রায় সবাই ছিল শাদা পোষাকে পাকিস্তানী সামরিক বাহিনীর সেনা।
এরই অংশ হিসাবে সামরিক বাহিনীর বাঙ্গালি সদস্যদের নিরস্ত্র করে হত্যা করা হয় ছাত্র ও বুদ্ধিজীবী সমাজ নিধন করা হয় এবং সারা বাংলাদেশে নির্বিচারে সাধারণ মানুষ হত্যা করা হয়।
মধ্যরাতের আগেই ঢাকা পুরোপুরি জ্বলছিল বিশেষভাবে পূর্ব দিকের হিন্দু প্রধান এলাকাগুলো।
মধ্যরাতের আগেই, ঢাকা পুরোপুরি জ্বলছিল, বিশেষভাবে পূর্ব দিকের হিন্দু প্রধান এলাকাগুলো।
২৬শে মার্চ চট্টগ্রাম বেতার কেন্দ্রের কয়েকজন কর্মকর্তা ও স্থানীয় আওয়ামী লীগ নেতা এম.এ.হান্নান প্রথম শেখ মুজিব এর স্বাধীনতার ঘোষণা পত্রটি মাইকিং করে প্রচার করেন।
আর ১৯৭১ সালে এই ঘোষণার মধ্য দিয়ে বাংলাদেশে নয় মাস ব্যাপী স্বাধীনতা যুদ্ধের সূচনা ঘটে।
ঢাকায় গণহত্যা চালানোর পর পাকিস্তানী বাহিনী ১০ এপ্রিলের মধ্যে সারা বাংলাদেশ নিজেদের আয়ত্তে আনার পরিকল্পনা করে।
জুলাই থেকে সেপ্টেম্বর
সম্মুখ যুদ্ধে লড়াই করার জন্যে তিনটি ব্রিগেড (১১ ব্যাটালিয়ন) তৈরি করা হয়।
উইকি শব্দটি এসেছে হাওয়াই-এর ভাষার শব্দ উইকি-উইকি থেকে যার অর্থ দ্রূত দৌড়ে যাওয়া।
বাংলাদেশের নিয়মিত বাহিনী কমলপুর বিলোনিয়া বয়রা প্রভৃতি বর্ডার পোস্টে হামলা করে এবং ৩০৭টি পোস্টের ৯০টিই দখল করে নেয়।
দুটি যুদ্ধবিমান বিশেষভাবে প্রেরিত হয় ভারত ভূখণ্ডের গভীরে আগ্রায় আঘাত করার উদ্দেশ্যে।
পাকিস্তানীরা অল্প কিছু জায়গায় তাদের সামরিক শক্তি জড় করেছিল; যৌথবাহিনী তাদের এড়িয়ে অত্যন্ত দ্রুতগতিতে ঢাকার দিকে এগিয়ে যেতে থাকে।
পোল্যান্ডও প্রস্তাবের বিপক্ষে ভোট দেয়।
৬ই ডিসেম্বরে ভারত সরকারের পক্ষ থেকে আনুষ্ঠানিকভাবে জানানো হয় বাংলাদেশ সম্পর্কে কূটনৈতিক স্বীকৃতি।
নয়াদিল্লি
আত্মসমর্পণের দলিলে ভারতীয় লেট. জেন. জে. এস. অরোরা এবং পাকিস্তানী লেট. জেন. এ. এ. কে নিয়াজীর স্বাক্ষর।
আমি শান্তিপূর্ণভাবে ক্ষমতা হস্তান্তরের ব্যবস্থা নেওয়ার জন্য জাতিসংঘকে আহ্বান জানাই।
নিয়াজীর আত্মসমর্পণের ইচ্ছা ব্যক্ত হওয়ার পর সকাল ১০:৪০ মিনিটে মুক্তিযোদ্ধাদের সঙ্গে নিয়ে নাগরার বাহিনী ঢাকা শহরে প্রবেশ করে।
১৬ ডিসেম্বর পাকিস্তান সেনাবাহিনী আত্মসমর্পন করলেও সারা দেশে সকল পাকিস্তানীদের আত্মসমর্পণ করাতে ২২ ডিসেম্বর পর্যন্ত হয়ে যায়।
যুদ্ধের পরপরি রায়েরবাজার বদ্ধভূমি থেকে তোলা ছবিতে বুদ্ধিজীবীদের লাশ দেখা যাচ্ছে (সৌজন্যমূলক ছবি: রশিদ তালুকদার ১৯৭১)
বহির্বিশ্বের প্রতিক্রিয়া
নিক্সন আশঙ্কা করছিলেন পশ্চিম পাকিস্তানে ভারতের আগ্রাসনের ফলে ওই অঞ্চলে সোভিয়েত রাজত্ব কায়েম হবে যা কিনা বিশ্বে যুক্তরাষ্ট্র ও তার সম্ভাব্য নতুন মিত্র চীনের আঞ্চলিক অবস্থানের গুরুত্বপূর্ণ ক্ষতি সাধন করবে।
ভারত এ ধরণের কোন আক্রমণের পরিকল্পনা করছে ধারণা করে নিক্সন চীনকে ভারতের সাথে অবস্থিত তাদের সীমান্তে সামরিক বাহিনী মোতায়েন করতে অনুপ্রাণিত করেন যাতে ভারত পাকিস্তানের সাথে সংঘাতে যেতে নিরুৎসাহিত হয়; তবে চীনারা এ ধরণের কোন পদক্ষেপ নেয় না বরং তারা অবিলম্বে যুদ্ধবিরতির জন্যে চাপ প্রয়োগ করতে থাকে কারণ ১৯৬২ সালের সাইনো-ইন্ডিয়ান যুদ্ধে জয় লাভ করলেও সে যুদ্ধের ক্ষয়ক্ষতির ধাক্কা তারা তখনো ভোলেনি।
পূর্ব পাকিস্তানের সংকটের বিষয়ে জাতিসংঘের এই অবহেলা ব্যাপকভাবে সমালোচিত হয়।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়
HTMI বা এইচটিএমএল Headings: এইচটিএমএল Headings h1 থেকে h6 tag ব্যবহার করে লিখা হয়।
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ (ডি এস ই) “পাবলিক লিমিটেড কোম্পানি” হিসাবে নিবন্ধিত ।
বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশের অর্থনীতি
কিন্তু ভারতীয় ইসলামি ধর্মগুরুদের আপত্তি ও মৌলবাদীদের প্রাণনাশের হুমকির পরিপ্রেক্ষিতে ২০০৮ সালে তাঁকে কলকাতা পরিত্যাগ করতে হয়।
নির্বাসিত জীবন
পৃথিবীর ৬০% অংশ জুড়ে পানি রয়েছে।
বায়ুমন্ডল হতে বৃষ্টি হয়ে পাহাড়-পর্বত সমভূমি নদী-নালা খাল-বিলে পতিত হয়।
পানি কখনো কখনো জীবন রক্ষাকারীর বদলে হয়ে উঠে লক্ষ লক্ষ প্রাণের বিণাশকারী।
গ্রন্থ ও রচনা তালিকা
প্রবন্ধ সংকলন
ফরাসি প্রেমিক ২০০২
কিছু ধর্মভিত্তিক সংগঠনের নেতৃত্ব তাঁর মৃত্যুদণ্ড ঘোষণা করে।
হিটলার ১৯৩৩ থেকে ১৯৪৫ সাল পর্যন্ত জার্মানির চ্যান্সেলর এবং ১৯৩৪ থেকে ১৯৪৫ সাল পর্যন্ত সেদেশের ফুয়েরার ছিলেন।
যুদ্ধের অক্ষ শক্তি তথা জার্মান নেতৃত্বাধীন শক্তি মহাদেশীয় ইউরোপ এবং আফ্রিকা ও এশিয়ার বেশ কিছু অঞ্চল দখল করে নিয়েছিল।
কৈশোর ও যৌবনকাল
কিন্তু মায়ের প্রতি শ্রদ্ধা ও ভালবাসার কোন কমতি ছিল না।
শিল্পী হিসেবেই তার বেশ সম্ভাবনা ছিল।
১৯১৪ সালের ফেব্রুয়ারিতে অস্ট্রীয় সামরিক বাহিনীতে ভর্তি হওয়ার চেষ্টা করেন।
১৯১৮ সালর আগস্টে তাকে ফার্স্ট ক্লাস আয়রন ক্রস দেয়া হয়।
সেপ্টেম্বরে মিউনিখের ক্ষুদ্র দল জার্মান ওয়ার্কার্স পার্টি-তে সামরিক রাজনৈতিক এজেন্ট হিসেবে কাজ শুরু করেন।
কিন্তু এই ক্যু ব্যর্থতায় পর্যবসিত হয়।
বিষয়শ্রেণী:জার্মান চ্যান্সেলর
এই সুবৃহৎ শহরাঞ্চলটি ৩৩টি রাজনৈতিক এককে বিভক্ত।
৫০ সালের দিকে এই অংশেই লন্ডন একটি রোমান ঔপনিবেশিক শহর হিসেবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
সিটি অফ ওয়েস্টমিন্‌স্টার: সিটি অফ লন্ডন থেকে প্রায় ২ মাইল উপরের দিকে সিটি অফ ওয়েস্টমিন্‌স্টার অবস্থিত।
পশ্চিম প্রান্ত: ট্রাফালগার স্কোয়ারের পশ্চিম এবং উত্তরে লন্ডনের পশ্চিম প্রান্ত অবস্থিত।
তবে এখানেই হাইড পার্ক কেনিংসটন গার্ডেন্‌স এবং রিজেন্ট্‌স পার্কের মত রাজকীয় পার্কগুলোর অবস্থান।
গরিব অভিবাসীদের বাসস্থান হলেও সাপ্তাহিক ছুটির সময়ে এখানকার রাস্তার পাশের বাজার বিখ্যাত হয়ে উঠে।
যেমন হ্যাম্পস্টিড (বিখ্যাত লেখকদের কেন্দ্রভূম) এবং হাইগেট (যেখানে লন্ডনের সবচেয়ে পরিচিত সমাধিস্থল অবস্থিত)।
সম্প্রতি এই নাট্যমঞ্চটির সংস্কার করা হয়েছে।
বিষয়শ্রেণী:ইংল্যান্ডের শহর
সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা শূকরের ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাস।
এছাড়াও ১৯৭২ সালে খান বাহাদুর আবদুল হাকিমের সম্পাদনায় ঢাকা হতে প্রকাশিত ৪ খন্ডের বাংলা বিশ্বকোষের নাম উল্লেখযোগ্য।
মানুষের জন্য ক্ষতিকর হল ইনফ্লুয়েঞ্জা এ ভাইরাস।
গ্রেট বুক্‌স অফ দ্য ওয়েস্টার্ন ওয়ার্ল্ড
যেহেতু মানব গোষ্টিতে এই ভাইরাস আগে ছিল না বিধায় এর বিরুদ্ধের প্রতিরোধের অভাবে কিছু মানুষের মৃত্যু ঘটেছে।
আটলান্টিক মহাসাগর ভূমধ্যসাগর আল্পস পর্বতমালা ও পিরেনিজ পর্বতমালা-বেষ্টিত ফ্রান্স বহুদিন ধরে উত্তর ও দক্ষিণ ইউরোপের মাঝে ভৌগলিক অর্থনৈতিক ও ভাষিক সংযোগসূত্র হিসেবে ভূমিকা পালন করে আসছে।
এভিয়ান ইনফ্লুয়েঞ্জার ক্ষেত্রে যা দেখা যায় নি।
রাজনীতিতে কেন্দ্রীয় প্রবণতার উত্থান এবং বেসরকারী খাতের উন্নয়ন এই নতুন ফ্রান্সের অন্যতম বৈশিষ্ট্য।
সোয়াইন ফ্লুতে আক্রান্ত হওয়ার উপসর্গের মধ্যে জ্বর হওয়া মাথা ব্যথা গলা ও শরীর ব্যথা শ্বাস কষ্ট ক্ষুদামন্দা ও আলস্যবোধ করা ওজন কমে যাওয়া ইত্যাদি অন্যতম।
প্রশাসনিক অঞ্চলসমূহ
ফোমাইট (Fomite) বা নির্জীব বস্তু যেমন দরজার নব কম্পিউটারের কী বোর্ড মাউস প্রভৃতি নিয়মিত জীবানুনাশক দিয়ে পরিষ্কার রাখুন।
বোর্দো (Bordeaux) গারন নদীর উপর অবস্থিত দক্ষিণ-পশ্চিম ফ্রান্সের প্রধান শহর।
সংগৃহিত নমুনা ভাইরার ট্রান্সপোর্ট মিডিয়া (VTM)-এ সংরক্ষণ করে নমুনা পরীক্ষণ গবেষণাগারে (Diagnosis lab) নিয়ে আসা হয়।
রাজনীতি
মনে করা হয় এ মহামারীটি ২০০৯ এর মার্চ মাস থেকে শুরু হয়েছে।
ফ্রান্সের সর্বপ্রথম অধিবাসীদের সম্পর্কে তেমন বিশেষ কিছু জানা যায় না।
তার লক্ষণগুলো ছিল জ্বর মাথা ব্যাথা এবং গলা ব্যাথা।
১৯শ শতকে ও ২০শ শতকের শুরুতে ফরাসি শক্তি ও আর্থিক সমৃদ্ধি বৃদ্ধি পায়।
২০০৯ সালের ১৮ জুন বাংলাদেশে প্রথম সোয়াইন ফ্লু সনাক্তকরা হয়।
ছবিতে ফ্রান্স
আরও জানুন
এর রাজধানী রোম শহর।
তাকে প্রাণীবিজ্ঞানের জনক বলা হয়।
খ্রিষ্টপূর্ব ৩৪৭ সালে প্লেটোর মৃত্যুর পর অ্যারিস্টটলই একাডেমির প্রধান হবার যোগ্য ছিলেন।
এথেন্সে এসে তিনি দেখলেন প্লেটোর একাডেমিতে প্লেটোনিজমের ব্যাপক প্রসার ঘটেছে এবং এথেন্সে এখন প্লেটোনিজমের প্রধান দর্শণ।
জনগণের স্বাধিকার প্রতিষ্ঠার লক্ষ্যে তিনি একসময় ছয় দফা স্বায়ত্ত্বশাসন পরিকল্পনা প্রস্তাব করেন যাকে পশ্চিম পাকিস্তানে একটি বিচ্ছিন্নতাবাদী পরিকল্পনা হিসেবে বিবেচনা করা হয়েছিল।
বিষয়শ্রেণী:খ্রিষ্টপূর্ব ৩৮৪-এ জন্ম
প্রাথমিক জীবন
এটি দেখা যায় অমরাবিশিষ্ট মেরুদণ্ডী ও মারসুপিয়াল প্রাণীতে যেমন ক্যাঙ্গারু অথবা স্ত্রী পাখি মনোট্রিম ও কিছু সরীসৃপের ক্লোকাতে।
কারণ তার চোখে জটিল রোগের কারণে সার্জারি করাতে হয়েছিল এবং এ থেকে সম্পূর্ণ সেরে উঠতে বেশ সময় লেগেছিল।
যোনির শেষপ্রান্তটি ভালভার একটি কডাল প্রান্ত।
তিনি স্কুলের ছাদ সংস্কারের দাবীর উপর ভিত্তি করে একটি দল নিয়ে তাদের কাছে যান যার নেতৃত্ব দিয়েছিলেন তিনি নিজেই।
তিনি কলকাতায় বসবাসকারী ফরিদপুরবাসীদের নিয়ে তৈরি ফরিদপুর ডিস্ট্রিক্ট এসোসিয়েশনের সেক্রেটারি মনোনীত হন।
বাংলাকে অন্যতম রাষ্ট্রভাষা করার দাবী নিয়ে প্রতিষ্ঠিত আন্দোলনে অংশ নেয়ার মাধ্যমেই শেখ মুজিবের রাজনৈতিক তৎপরতার সূচনা ঘটে।
ডিম্বক্ষরণের সময় সারভিক্সের মিউকাস গ্রন্থিগুলো বিভিন্ন রকম মিউকাস ক্ষরণ করে।
এদের মুক্তি উপলক্ষ্যে সর্বদলীয় রাষ্ট্রভাষা সংগ্রাম পরিষদ ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বটতলায় র‌্যালি হয় যাতে মুজিব সভাপতিত্ব করেন।
অর্থাৎ কুমারীতত্ত্ব যোনিচ্ছদ থাকা বা না-থাকার ওপর পুরোপুরি নির্ভর করে না।
এ সময়ই তাকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে বহিষ্কার করা হয়।
এর ফলে যৌনমিলনের সময় সৃষ্ট ঘর্ষণ হ্রাস পায়।
এই মিছিলের নেতৃত্ব দেয়ার কারণে এবারও শেখ মুজিব আটক হন।
সম্ভবত জি-স্পট রাগমোচন (শীর্ষসুখ) নারীর বীর্যপাতের কারণ।
১৯৫৩ সালের ৯ জুলাই তিনি পূর্ব পাকিস্তান আওয়ামী লীগের কাউন্সিল অধিবেশনের শেষে দলের মহাসচিব নির্বাচিত হন।
ডাক্তাররা সাধারণত ডউশিংয়ের চর্চাকে অনুৎসাহিত করেন।
সেক্ষেত্রে ফোঁড়ার পরিমাণ একাধিক হয় এবং একপর্যায়ে ফোঁড়াটি ফেটে অভ্যন্তরীস্থ তরল বেরিয়ে পড়ে ; ফলশ্রুতিতে প্রচণ্ড ব্যাথ্যা অনুভূত হয়।
১৯৫৫ সালের ৫ জুন শেখ মুজিব আইন পরিষদের সদস্য মনোনীত হন।
লিঙ্গ
১৬ সেপ্টেম্বর শেখ মুজিব কোয়ালিশন সরকারে যোগ দিয়ে একসাথে শিল্প বাণিজ্য শ্রম দুর্নীতিরোধ এবং গ্রামীণ সহায়তা মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পালন করেন।
অনন্যসাধারণ ছাত্রনেতাদের নিয়ে গোপনে স্বাধীন বাংলা বিপ্লবী পরিষদ নামে একটি সংগঠন গড়ে তোলেন যার উদ্দেশ্য ছিল বাংলাদেশের স্বাধীনতা আদায়ের লক্ষ্যে কাজ করা।
সোহরাওয়ার্দীর মৃত্যুর পর ১৯৬৪ সালের ২৫ জানুয়ারি মুজিবের বাসায় অনুষ্ঠিত এক বৈঠকে আওয়ামী লীগকে পুনরায় সংহত করার সিদ্ধান্ত নেয়া হয়।
ছয় দফা দাবী
এই ভ্রমণের সময় তিনি সিলেট ময়মনসিংহ এবং ঢাকায় বেশ কয়েকবার পুলিশের হাতে বন্দী হন।
এর অব্যবহিত পরেই সমগ্র পূর্ব পাকিস্তানব্যাপী প্রতিবাদের ঝড় উঠে।
এর সাথে শেখ মুজিবসহ অভিযুক্ত সকলকে মুক্তি দেয়া হয়।
মুজিবের এই ঘোষণার ফলে সারা দেশে গুঞ্জন ছড়িয়ে পড়ে।
নির্বাচনের ফলাফল পাকিস্তানের দুই অংশের মধ্যে মেরুকরণ সৃষ্টি করে।
এটাই হয়ত আমার শেষ বার্তা আজ থেকে বাংলাদেশ স্বাধীন।
পূর্ব পাকিস্তানে মুক্তি বাহিনীর নেতৃত্ব বড় রকমের বিদ্রোহ সংঘটিত হতে থাকে।
বাংলাদেশের শাসন
পশ্চিম অংশে আছে ওয়েলস এবং উত্তরে স্কটল্যান্ড।
লন্ডন শহর যুক্তরাজ্যের রাজধানী; এটি ইংল্যান্ডের দক্ষিণ-পূর্ব প্রান্তে অবস্থিত।
মুজিব তার অন্তর্বর্তী সংসদকে একটি নতুন সংবিধান রচনার দায়িত্ব দেন এবং চারটি মূলনীতি হিসেবে “জাতীয়তাবাদ ধর্মনিরপেক্ষতা গণতন্ত্র ও সমাজতন্ত্র” ঘোষণা করেন যা মুজিববাদ নামেও পরিচিত।
এটি জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদের স্থায়ী সদস্য এবং জি-৮ নেটো ইউরোপীয় ইউনিয়ন এবং কমনওয়েলথ অভ নেশন্‌সের সদস্য।
ইসলামিক গোত্রগুলোর জোর দাবির পরিপ্রেক্ষিতে এ্যালকোহল তৈরি ও বিপণন ও জুয়া খেলা নিষিদ্ধ করেন।
দক্ষিণ পশ্চিম ও পূর্ব আফ্রিকার উল্লেখযোগ্য পরিমাণ এলাকাও ব্রিটেনের নিয়ন্ত্রণে ছিল।
এ সময় তৃণমূল পর্যায়ে কোন নির্বাচনই অনুষ্ঠিত হয় নি।
যুক্তরাজ্যে ওয়েস্টমিন্সটার ঘরাণার দিকক্ষীয় শাস্পন ব্যবস্থা চালু আছে।
সংক্ষেপে বাকশাল নামে পরিচিত এ দলটি তখন একমাত্র বৈধ দল ছিল।
এখানে প্রতি বর্গকিলোমিটারে প্রায় ২৫০ লোক বাস করেন।
তাদের বাংলাদেশে ফিরে আসার ব্যাপারে নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়।
বাকিরা বিদেশে পালিয়ে গিয়েছিলেন।
লন্ডন এখনও বিশ্বের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ব্যবসা ও অর্থনৈতিক কেন্দ্রগুলির একটি।
ইংল্যান্ড
পর্যটন
মুজিবের মৃত্যুর পরবর্তী সরকারগুলোতে মুজিবের সম্পর্কে উদাসীনতা দেখা যায়।
জীবনী-আওয়ামী লীগের ওয়েব সাইট হতে
মানবপ্রজাতিও (Homo sapiens) এর ব্যতিক্রম নয়।
২০০৩ সালে দেশটির জনসংখ্যা ছিল ১৪ কোটি ৪৫ লক্ষের কিছু বেশি।
প্রজননের ফল হচ্ছে শারিরিক সুখ এবং বংশ বৃদ্ধি করা।
খ্রিস্টধর্ম রাশিয়ার প্রধান ধর্ম।
এক্ষেত্রে মানুষ চরম সুখ পেয়ে থাকে।
১৯৯১ সালে সোভিয়েত ইউনিয়ন ভেঙে গেলে রাশিয়া মুক্ত বাজার ও গণতন্ত্রকে স্বাগত জানায়।
শৃঙ্গার
স্ত্রীর ক্ষেত্রে কোন বীর্যপাতের ন্যায় বিশেষ ক্ষরণ বা নিঃসরণ হয় না।
ইমেইল পড়ার সফটওয়ার থান্ডারবার্ড
অবশেষে সফল হয় খ্রিস্টানরা।
ইমেইল প্রেরণের ক্ষেত্রে দুইটি মূল সফটওয়ার কাজ করে।
ওয়েবভিত্তিক ই-মেইল
স্পেন পশ্চিম দিকে পর্তুগাল এবং উত্তর-পূর্ব দিকে ফ্রান্স ও অ্যান্ডোরার সঙ্গে সংলগ্ন।
সারা দেশে ৯৬% নাগরিক ক্যাথলিক খ্রিস্টান।
দেবী দুর্গার প্রতি শ্রদ্ধাস্বরূপ রাজা বল্লাল সেন ঐ এলাকায় একটি মন্দির প্রতিষ্ঠা করেন।
সম্রাট জাহাঙ্গীর-এর নাম অনুসারে রাজধানীর নাম জাহাঙ্গীরনগর রাখা হয় ।
ব্যাস্টিক অর্থনীতি
শাহ সুজার পতনের পর ১৬৬০ খ্রিস্টাব্দে সুবেদার মীর জুমলা আবার রাজধানী ঢাকায় স্থানান্তর করেন ।
সাধারণ অনুমিত শর্ত থেকে যখন বিশ্লেষন আরম্ভ হয় এবং বাজারের আন্যান্য আচরণ অপরিবর্তিত থাকে তাকে আংশিক ভারসাম্য বিশ্লেষন বলা হয়।
ব্যাষ্টিক অর্থনীতি সম্পর্কিত সাম্প্রতিক উন্নয়নে আচরণিক অর্থনীতি ও পরীক্ষামূলক অর্থনীতি নামে দুটি শাখা অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
ভৌগলিক অবস্থানঃ ২৩o৪২ থেকে ২৩o৫৪ উত্তর অক্ষাংশ এবং ৯০o২০ থেকে ৯০o২৮ পূর্ব দ্রাঘিমাংশ পর্যন্ত বিস্তৃত।
বাতাসের আর্দ্রতাঃ আনুমানিক ৮০ শতাংশ
দ্রব্যমুল্যের তথ্য সমুহ সাধারণ ও প্রকৃত পরিমাপের মধ্যে পার্থক্য করতে পারে যা অতিরিক্ত সময়ের মূল্যস্তর পরিবর্তনের জন্য মোট অর্থের পরিমাণ সঠিকভাবে পরিমাপ করতে পারে।
ঢাকার রিক্সা বিখ্যাত।
মূল নিবন্ধঃ অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি ও উন্নয়ন অর্থনীতি
মূল নিবন্ধঃ অর্থনৈতিক প্রক্রিয়া
তাই অর্থব্যাবন্থা বিষয়ক অর্থনীতি অর্থ বাজার আর্থিক সরঞ্জামসমুহ ও কোম্পানীসমুহের আর্থিক কাঠামো সন্বন্ধে আলোকপাত করে।
নাগরিক পরিসেবা
মূল নিবন্ধঃ শিল্প সংস্থা
জনগোষ্ঠী
মূল নিবন্ধঃ আন্তর্জাতিক বানিজ্য ও আন্তর্জাতিক অর্থব্যাবস্থা
ঢাকায় বসবাসকারী প্রায় সবাই বাংলা ভাষায় কথা বলে তবে কিছু লোক ইংরেজি ভাষা এবং উর্দু ভাষা বুঝতে ও বলতে পারে।
এছাড়াও নবনির্মিত শিল্পকলা একাডেমীর এক্সপেরিমেন্টাল থিয়েটার হল এবং অন্যান্য মঞ্চসমূহ নাট্য ও সঙ্গীত উৎসবে সব সময়ই সাংস্কৃতিক চর্চ্চাকে অব্যাহত ধারায় এগিয়ে নিয়ে যাচ্ছে।
এই এডুকেশন ডিস্ট্রিকের শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলো হচ্ছে গবর্নমেন্ট ল্যাবরেটরি উচ্চ বিদ্যালয় আইডিয়াল স্কুল এন্ড কলেজ  ভিকারুননেসা স্কুল এন্ড কলেজ ঢাকা কলেজ নটর ডেম কলেজ ইউনিভার্সিটি ল্যাবরেটরী স্কুল ইডেন কলেজ ইষ্ট এন্ড হাই স্কুল অগ্রণী বালিকা বিদ্যালয় আজিমপুর গার্লস স্কুল বেগম বদরুন্নেসা কলেজ ঢাকা মেডিকেল কলেজ ঢাকা ডেন্টাল কলেজ ঢাকা আর্ট কলেজ (বর্তমানে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা ইনষ্টিটিউট)।
মূল প্রবন্ধঃ কল্যান অর্থনীতি
আশির দশক পর্যন্ত ঢাকাসহ বাংলাদেশে পাবলিক শিক্ষা প্রতিষ্ঠানই শিক্ষাক্ষেত্রে মূল চালিকাশক্তি ছিল।
মূল নিবন্ধঃ আইন ও অর্থনীতি
মূল নিবন্ধঃ সরকারী অর্থব্যাবস্থা
৩. বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান মেডিক্যাল বিশ্ববিদ্যালয় (স্থাপিত ১৯৯৭);
একটি দ্রব্যের বিদ্যমান বাজারে দ্রব্যের পরিমাণ নির্ভর করে তার চাহিদার উপর যেখানে সকল ক্রেতা দ্রব্যটির প্রতিটি একক মূল্যে ক্রয়ের জন্য প্রস্তুত থাকে।
ভোরের কাগজ
কালের কণ্ঠ
ঢাকায় অবস্থিত সংবাদ সংস্থা গুলো হলো
এনটিভি
যোগান হচ্ছে দ্রব্যের দাম ও ঐ দামে বিক্রেতার কাছে থাকা দ্রব্যের পরিমাণণর মধ্যে সম্পর্ক।
রেডিও টুডে
চাহিদা ও যোগান মডেলে চাহিদা ও যোগান রেখায় নির্ধারিত হয় দাম ও পরিমাণ স্থির হবে একটি দামে যেখানে দ্রব্যের চাহিদা ও যোগান সমান হবে।
বর্তমানে ক্রিকেটের জনপ্রিয়তায় অন্যান্য খেলাধুলা ম্রিয়মান হয়ে গেছে বলা যায়।
ঢাকার উল্লেখযোগ্য খেলাধুলার কেন্দ্রগুলো হচ্ছে বঙ্গবন্ধু জাতীয় স্টেডিয়াম এলাকা সংলগ্ন আউটার স্টেডিয়াম ন্যাশনাল সুইমিংপুল মাওলানা ভাসানী হকি স্টেডিয়াম মোহাম্মদ আলী বক্সিং স্টেডিয়াম উডেনফ্লোর জিমনেশিয়াম ঢাকা জেলা ক্রীড়া সমিতি; মিরপুর জাতীয় ষ্টেডিয়াম ও তা সংলগ্ন সুইমিংপুল কমপ্লেক্স; মিরপুর জাতীয় ইনডোর স্টেডিয়াম; বনানীর আর্মি স্টেডিয়াম ও নৌবাহিনীর সুইমি কমপ্লেক্স।
চাহিদা ও যোগান বাজার অর্থনীতিতে সামষ্টিক অর্থনীতির চলক সমূহ ব্যাখ্যাও করে যেমন দ্রব্যের মোট পরিমাণ ও সাধারণ মূল্যস্তর।
অনেক ক্ষেত্রে দামের স্থিরতা এর বিভিন্ন কাঠামো দামের চাইতে চাহিদা ও যোগানের পরিবর্তনে স্বল্পকালে দ্রব্যের পরিমাণ নির্ধারণে অগ্রনী ভুমিকা পালন করে।
জটিলতাকে ceteris paribus (অন্যান্য সবকিছু অপরিবর্তিত থেকে) অনুমিত শর্ত চিহ্নিত করা হয়।
উদাহরন হিসেবে বলা যায় যে পরবর্তী সময়ের ব্যষ্টিক অর্থনীতি বিশ্লেষন অর্থনীতি বহির্ভুত বিষয়াদির ক্ষেত্রেও প্রয়োগ করা হয় যাকে অর্থনৈতিক রাজতন্ত্র নামে অভিহিত করা হয়।
জাতীয় সংসদ ভবন বাংলাদেশ ব্যাংক ভবন ভাসানী নভোথিয়েটার বসুন্ধরা সিটি
অন্য দুটি পক্ষ যাদের পরবর্তীতে বানণজ্যবাদী ও বাস্তববাদী নামে অভিহিত করা হয় এবং এরা অর্থনীতির অবশিষ্ট উন্নয়নে প্রতক্ষ্য প্রভাব রাখেন।
বিষয়শ্রেণী:এশিয়ার রাজধানী
তাই তারা উৎপাদন বৃদ্ধি ও শূল্ক আরোপ মতবাদে বিশ্বাসী বানণজ্যবাদীদের বিরোধীতা করেন।
ইউরোপীয় ইউনিয়ন
এ্যাডাম স্মীথ “লেইসেজ ফেয়ার” নীতি সহ আদর্শবাদী ধারণা সমূহের সমন্বয় ঘটান কিন্তু একমাত্র কৃষি উ ৎপাদনশীল ধারণা প্রত্যাখান করেন।
চলচ্চিত্র মাধ্যমে সত্যজিৎ চিত্রনাট্য রচনা চরিত্রায়ন সঙ্গীত স্বরলিপি রচনা চিত্র গ্রহণ শিল্প নির্দেশনা সম্পাদনা শিল্পী-কুশলীদের নামের তালিকা ও প্রচারণাপত্র নকশা করাসহ নানা কাজ করেছেন।
এর ফলে শ্রমিকের বেতন কমতে থাকে যা জনগনের জীবনযাত্রার মান নিয়ন্ত্রন করে।
বুনিয়াদী অর্থনীতিতে বাজার দীর্ঘ মেয়াদী ভারসাম্যের দিকে ধাবিত হয় বলে নির্ধারণ করা হয়।
দক্ষ চিত্রকর ও সমালোচক হিসেবেও সুকুমারের খ্যাতি ছিল।
মূল প্রবন্ধঃ নব্য বুনিয়াদী অর্থনীতি
শান্তিনিকেতনের বছরগুলোতে সত্যজিৎ
কেন্সীয় অর্থনীতি
১৯৪৭ সালে সত্যজিৎ চিদানন্দ দাসগুপ্ত ও অন্যান্যদের সাথে মিলে কলকাতা ফিল্ম সোসাইটি প্রতিষ্ঠা করেন।
১৯৫০ সালে ডি জে কিমার সত্যজিৎকে লন্ডনে তাদের প্রধান কার্যালয়ে কাজ করতে পাঠান।
সম্পদের সংজ্ঞা
১৯৫২ সালের শেষ দিকে সত্যজিৎ তার নিজের জমানো পয়সা খরচ করে দৃশ্যগ্রহণ শুরু করেন।
সমালোচনা কারীরা অভিযোগ করেন যে অর্থনীতি সবসময় সঠিক ফলাফল ধার্য করতে পারেনা কিন্তু অর্থনীতিবিদ গন নিয়ন্ত্রিত পরীক্ষার অনেক উদাহরন দেন যে এগুলো পরীক্ষাগার ছাড়াই সঠিক সিদ্ধান্ত দিতে পারে।
সমালোচনা কারীরা অভিযোগ করেন যে, অর্থনীতি সবসময় সঠিক ফলাফল ধার্য করতে পারেনা, কিন্তু অর্থনীতিবিদ গন নিয়ন্ত্রিত পরীক্ষার অনেক উদাহরন দেন যে এগুলো পরীক্ষাগার ছাড়াই সঠিক সিদ্ধান্ত দিতে পারে।
ভারতে ছবিটির প্রতিক্রিয়া ছিল উৎসাহসঞ্চারী।
কৌতুক করে অর্থনীতিকে “দূর্ভাগ্য বিজ্ঞান” বলা হয়।
অপরাজিত ভেনিসে গোল্ডেন লায়ন পুরস্কার জেতে।
এক অস্বাভাবিক পরিস্থিতিতে অপর্ণার সাথে অপুর বিয়ে হয়।
কর্মজীবনের এই পর্বে সত্যজিৎ নির্মাণ করেন রাজ পর্বের ওপর চলচ্চিত্র (যেমন দেবী) রবীন্দ্রনাথের ওপর একটি প্রামাণ্যচিত্র একটি হাস্যরসাত্মক ছবি (‘‘মহাপুরুষ’’) এবং মৌলিক চিত্রনাট্যের ওপর ভিত্তি করে তাঁর প্রথম চলচ্চিত্র (কাঞ্চনজঙ্ঘা)।
একই বছরে সুভাষ মুখোপাধ্যায় ও অন্যান্যের সাথে মিলে সত্যজিৎ সন্দেশ নামের শিশুদের পত্রিকাটি - যেটি তাঁর পিতামহ একসময় প্রকাশ করতেন - পুনরায় প্রকাশ করা শুরু করেন।
ছবিটিতে ইন্দ্রনাথ রায়ের চরিত্রে রূপদানের জন্য সত্যজিৎ ছবি বিশ্বাস-কে নির্বাচন করেন।
......... স্বয়ংক্রিয়তাঃ কিছু মেইনস্ট্রীম অর্থনীতিবিদ ইহা নিয়ে ধারণা পোষন করেন যে মানব জাতি আদর্শবাদী তারা স্বাধীনতা পছন্দ করে।
সত্যজিৎ নিজেও বলেছেন যে এই ছবিটিতে তাঁর ভুলের সংখ্যা সবচেয়ে কম এবং এটিই তাঁর নির্মিত একমাত্র ছবি যেটি আবার সুযোগ পেলে তিনি ঠিক একইভাবে বানাতেন।
অর্থনীতির সংজ্ঞার সমালোচনায় বলা হয়েছে ইহা অতি নিম্ন বস্তুগত।
বাঙালিরা এটাকে ভাবতেন তাঁর ইংরেজ মানসিকতার প্রকাশ আর পশ্চিমীরা ভাবতেন তাঁর শীতল ও গম্ভীর আচরণ ছিল ব্রাহ্মণদের মত।
কিন্তু চিত্রনাট্য লেখা শেষ করার পর সত্যজিৎ জানতে পারেন যে সেটির স্বত্ব তার নয় ও এর জন্য তিনি কোন সম্মানীও পাবেন না।
গায়ক গুপী ও ঢোলবাদক বাঘা ভুতের রাজার তিন বর পেয়ে ভ্রমণে বেরিয়ে পড়ে ও দুই প্রতিবেশী রাজ্যের মধ্যে আসন্ন যুদ্ধ থামানোর চেষ্টা করে।
এই ধারনায় মনে করা হয় যে ইহা অমানবিক এবং এ ধরনের বিষয় অর্থনীতিতে আসতে পারেনা।
এর জবাবে ১৯৭০-এর দশকে তিনি কলকাতাকে কেন্দ্র করে তিনটি ছবি বানান যেগুলো ‘‘কলকাতা ত্রয়ী’’ নামেও পরিচিত: প্রতিদ্বন্দ্বী (১৯৭০) সীমাবদ্ধ (১৯৭১) এবং জনারণ্য (১৯৭৫)।
ইহা উনিশ শতকে শ্রম অর্থনীতি ও বিশ শতকে কল্যান অর্থনীতি উভয়কে মানব উন্নয়ন তত্ত্বে প্রবেশের পূর্বে পরিচালিত করে।
ছবিটিতে ভারতে ব্রিটিশ উপনিবেশবাদের সূত্রপাতের ঘটনার বিবরণ দেয়া হয়েছে।
বেশীর ভাগ বিশ্ববিদ্যালয় এবং কলেজের একটি মূল বিদ্যালয় বা বিভাগ থাকে যা বিষয়কে প্রাতিষ্ঠানিক মর্যাদা দেয় যেমন কলা বিভাগ বানিজ্য বিভাগ।
গণিত (ইংরেজি ভাষায়: Mathematics) পরিমাণ সংগঠন পরিবর্তন ও স্থান বিষয়ক গবেষণা।
১৯৮৩ সালে ঘরে বাইরে ছবির কাজ করার সময় সত্যজিতের হার্ট অ্যাটাক ঘটে এবং এ ঘটনার ফলে জীবনের অবশিষ্ট নয় বছরে তাঁর কাজের পরিমাণ ছিল অত্যন্ত সীমিত।
এ ছবিতে এক আজীবন সততার সাথে কাটানো বৃদ্ধ ব্যক্তি জীবনের শেষ পর্যায়ে এসে তাঁর তিন ছেলের দুর্নীতির কথা জানতে পারেন; ছবির শেষ দৃশ্যে তিনি তাঁর মানসিকভাবে অসুস্থ কিন্তু দুর্নীতিমুক্ত চতুর্থ সন্তানের সান্নিধ্যে সান্ত্বনা খুঁজে পান।
বিশুদ্ধ গণিতের বিভিন্ন ক্ষেত্রে গবেষণায় জোয়ার আসে।
তাঁর দুই বিদেশী ভাষায় নির্মিত পূর্ণদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রের জন্য চিত্রনাট্য তিনি ইংরেজিতে লিখেছিলেন এবং তারপর সেগুলো তাঁর তত্ত্বাবধানে অনুবাদকেরা হিন্দি ও উর্দুতে ভাষান্তরিত করেন।
গণিতের পরবর্তী উন্নতির জন্য চলে যেতে হবে খ্রিস্টপূর্ব ২০০০ অব্দে যখন ব্যাবিলনীয় ও মিশরীয় সভ্যতা বিকাশ লাভ করেছিল।
কর্মজীবনের শুরুতেই রবি শংকর বেলায়েত খান ও আলি আকবর খানের মত প্রতিভাবান ভারতীয় শাস্ত্রীয় সঙ্গীতজ্ঞদের সাথে সত্যজিতের কাজ করার সুযোগ হয়েছিল।
তারা সরল ও যৌগিক সুদ গণনা করতে পারত কর গণনা করতে পারত এবং রাষ্ট্র ধর্মালয় ও জনগণের মধ্যে সম্পদ কীভাবে বন্টিত হবে তা হিসাব করতে পারত।
সত্যজিতের চলচ্চিত্রগুলোর বিষয়বস্তু ছিল বহুমুখী।
ফেলুদার বিভিন্ন গল্পে তাঁর সঙ্গী উপন্যাস-লেখক জটায়ু (লালমোহন গাঙ্গুলি) আর তার খুড়তুতো ভাই তপেশরঞ্জন মিত্র ওরফে তোপসে হচ্ছে গল্পের বর্ণনাকারী যার ভূমিকা অনেকটা শার্লক হোমসের পার্শ্বচরিত্র ডক্টর ওয়াটসনের মত।
সম্প্রতি বইটির একটি ইংরেজি অনুবাদ Speaking of Films নামে প্রকাশ পেয়েছে।
স্থানিক মানের এই ধারণার উদ্ভাবন গণনাকে অনেক এগিয়ে দেয়।
তারা পীথাগোরাসের উপপাদ্য ব্যবহার করে সমস্যা সমাধান করতে পারত এবং অর্ধবৃত্তের উপর অংকিত কোণ যে সমকোণ হয় তা জানত।
তারা ১০-এর বিভিন্ন ঘাতের জন্য ভিন্ন ভিন্ন হায়ারোগ্লিফ প্রতীক ব্যবহার করত।
আরও উন্নত সংখ্যাব্যবস্থায় পূর্ণসংখ্যাগুলি মূলদ সংখ্যার উপসেট হিসেবে পরিগণিত হয়।
তাঁর ছবিগুলো আপাতদৃষ্টিতে সরল কিন্তু এই সরলতার গভীরে লুকিয়ে আছে জটিলতা।
• হাইপাররিয়াল সংখ্যা
শেক্সপিয়ারের সাথেও তাঁকে তুলনা করা হয়েছে।
গঠন
• অন্তরক টপোগণিত
সত্যজিৎ জবাব দেন যে মৃণাল কেবল সহজ লক্ষ্যগুলোতেই (তথা বাঙালি মধ্যবিত্ত শ্রেণী) আঘাত হানতে জানেন।
ইরা সাক্‌স-এর ২০০৫ সালে নির্মিত Forty Shades of Blue ছিল চারুলতা-র একটি দুর্বলভাবে অনুসৃত পুনর্নির্মাণ আর ১৯৯৫ সালের মাই ফ্যামিলি ছবিটির শেষ দৃশ্য অপুর সংসার-এর শেষ দৃশ্যকে অনুসরণ করে তৈরি।
• ফাংশনাল এনালিসিস
১৯৯৩ সালে ইউনিভার্সিটি অফ ক্যালিফোর্নিয়া সান্টা ক্রুজ সত্যজিৎ রায় ফিল্ম অ্যান্ড স্টাডি কালেকশন প্রতিষ্ঠা করে।
• কনস্টাক্টিভিজম
প্রথম চলচ্চিত্র ব্যক্তিত্ব হিসেবে অক্সফোর্ডের ডিলিট পেয়েছিলেন চার্লি চ্যাপলিন।
ফলিত গণিত গণিতের সাহায্যে বাস্তব-বিশ্বের বিভিন্ন সমস্যা সমাধান নির্দেশ করে।
• গোডেলের অসম্পূর্ণতার তত্ত্ব
• রিম্যান-রখ তত্ত্ব।
সত্যজিৎ রায়স মাস্টারপিস: দ্য অপু ট্রাইলজি - জন নেসবিট।
• গণিতের ইতিহাসের তারিখ
বিষয়শ্রেণী:ভারতরত্ন পদক বিজয়ী
কানাডা দ্বিভাষিক (ইংরেজি ও ফরাসি ভাষা দুটোই সরকারী ভাষা) এবং বহুকৃষ্টির দেশ।
ইতিহাস
নিউ ইয়র্কে অবস্থিত জাতিসংঘের সদরদপ্তর
এছাড়াও রয়েছে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা ইউনিসেফ ইত্যাদি।
সদরদপ্তর
সদর দপ্তর নিউ ইয়র্কে হলেও জাতিসংঘের অন্য বেশ কিছু অঙ্গ সংগঠনের প্রধান কার্যালয় জেনেভা দি হেগ ভিয়েনা মন্ট্রিয়ল কোপেনহাগেন বন ও অন্যত্র অবস্থিত।
প্রাসঙ্গিক নিবন্ধসমূহ
বিষয়শ্রেণী:ইংল্যান্ড
অন্যদিকে যৌনক্রিয়া শারীরীক সুখেরও একটি গুরুত্বপূর্ণ উৎস।
শারীরীক সুখ
এরপর পুরুষটি তার শিশ্নটি (পুং জননাঙ্গ) স্ত্রীটির যোনিপথে প্রবেশ করিয়ে অঙ্গচালনা করে।
চরমানন্দ বা রাগমোচন
যৌন মিলন
অন্য কথায় তড়িৎ প্রকৌশলীগণ সাধারণত শক্তি সঞ্চালনের জন্য বৈদ্যুতিক ব্যবস্থাকে কাজে লাগান আর ইলেকট্রনিক প্রকৌশলীগণ তথ্য আদানপ্রদানের কাজে বিদ্যুতশক্তিকে ব্যবহার করেন।
পরে ঊনবিংশ শতাব্দীর শেষভাগে এসে বিশ্ববিদ্যালয়গুলো তড়িৎ প্রকৌশলে স্নাতক ও স্নাতকোত্তর ডিগ্রী প্রদান শুরু করে।
আবেশ মোটর ও পলিফেজ ব্যবস্থার উপরে টেসলার কাজ অনেক দিন ধরে বিজ্ঞানীদেরকে প্রভাবিত করে রাখে।
তারপর ১৯৩১ সালে ম্যানফ্রেড ভন আর্ডেনে ক্যাথোড রশ্মি নল আবিষ্কার করেন যা পরবর্তীতে টেলিভিশন উদ্ভাবনে সহায়তা করেছিল।
প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা
বিশ্বের অধিকাংশ দেশে প্রকৌশলে স্নাতক সম্মাননা প্রাপ্তি পেশাদার প্রকৌশলী হবার প্রথম ধাপ হিসেবে গণ্য হয়।
কোন কারণে যদি একজন প্রকৌশলীর নির্মান বা কাজ ব্যর্থ হয় তাহলে তিনি অবহেলার দায়ে অভিযুক্ত হতে পারেন এমনকি চরমক্ষেত্রে ক্রিমিনাল নেগলিজেন্স বা অবহেলার অপরাধে দন্ডিত হতে পারেন।
উদাহরণ স্বরূপ বলা যায় তাঁরা টেলিযোগাযোগ ব্যবস্থার নকশা প্রণয়ন করতে পারেন বিদ্যুৎ উৎপাদন কেন্দ্রের কার্যক্রম দেখাশুনা করতে পারেন ঘরবাড়ির আলো ও বিদ্যুৎ বন্টন ব্যবস্থা দেখাশুনা করতে পারেন গৃহকর্মে ব্যবহার্য যন্ত্রের নকশা প্রণয়ন করতে পারেন অথবা শিল্পকারখানার যন্ত্রপাতির বৈদ্যুতিক নিয়ন্ত্রণ প্রতিষ্ঠা করতে পারেন।
অন্যান্য কাজ যেমন গ্রাহক বা ব্যবহারকারীদের সাথে প্রস্তাবনা নিয়ে আলোচনা বাজেট তৈরী প্রকল্পের সময়সূচী তৈরি ইত্যাদি তাদের কাজের একটা বড় অংশ বলে বিবেচিত হয়।
কখনওবা কোন কোন শাখা যেমন ইলেকট্রনিক প্রকৌশল বা কম্পিউটার প্রকৌশলকে তাদের বিপুল ব্যাপ্তির কারণে প্রকৌশলেরই আলাদা বিভাগ বলে ধরা হয়।
নিয়ন্ত্রণ প্রকৌশলের ব্যবহার আধুনিক বাণিজ্যিক বিমান সংস্থার ফ্লাইট এবং প্রচালন ব্যবস্থা থেকে শুরু করে অনেক আধুনিক মোটরযানের গতি নিয়ন্ত্রণ পর্যন্ত ছড়িয়ে আছে।
বেতার যন্ত্রের টিউনার যেটি শুধুমাত্র আকাংক্ষিত বেতার স্টেশন ছাড়া অন্য গুলোকে বাতিল করতে সাহায্য করে ইলেকট্রনিক বর্তনীর একটি উদাহরণ।
এই যন্ত্রাংশগুলোকে একটা ছোট্ট প্রায় একটা কয়েনের আকারের সিলিকন চিলতে বা চিপের উপরে সমন্বিত করে সমন্বিত বর্তনী তৈরি করা হয়।
নাম শুনেই বোঝা যায় সংকেত প্রক্রিয়াজাতকরণ মূলত বৈদ্যুতিক বিশ্লেষণ এবং প্রভাবায়নের কাজ করে।
সুপরিচিত এনালগ মডুলেশন কৌশলের মধ্যে বিস্তার মড্যুলেশন এবং কম্পাংক মডুলেশন উল্লেখযোগ্য।
এর মধ্যে নতুন হার্ডওয়্যার ডিজাইন থেকে শুরু করে পিডিএ ডিজাইন এমনকি কোন শিল্প কারখানা নিয়ন্ত্রণের জন্য কম্পিউটারের ব্যবহার পর্যন্ত অন্তর্ভুক্ত।
এই বিষয়টি অবশ্য সফ্‌টওয়্যার প্রকৌশলের অধীনে আলোচিত হয়।
আইইইই-এর ইতিহাস
অর্থনীতির পরিধি সমুহ বিভিন্ন ভাগে বা শ্রেণীতে ভাগ করা যায় যেমনঃ
উদাহরনস্বরূপ বলা যায় যে একটি তত্ত্বে অনুমিত শর্ত ধরা হয় যে অন্যান্য সব কিছু অপরিবর্তিত থেকে একজন বেশী শিক্ষিত ব্যাক্তি একজন কম শিক্ষিত ব্যাক্তির চাইতে বেশী আয় করবে।
ইহা উৎপাদক তাদের নিজস্ব প্রতিবন্ধক ( ভালো পন্যের চাহিদা প্রযুক্তি এবং উপাদান মূল্য)কে বিষয় ধরে মূনাফা সর্বোচ্চ করতে চেষ্টা করে তা নিয়েও আলোচনা করে।
প্রান্তিকতাবাদীরা বানিজ্য-বন্ধ অবস্থাকে পরিমাপের ক্ষেত্রে সূযোগ ব্যয় এর কথা উল্লেখ করেছেন।
নব্য কেইন্সিয়ান অর্থনীতিও কেইন্সিয়ান প্রথা উন্নয়নের সাথে সম্পর্কযুক্ত।
পরবর্তী দীর্ঘ সময়ে মানুষ মানবীয় কার্যাবলী ও মানব কল্যানের বিষয়টি সংঙ্গার মধ্যে অন্তর্ভুক্ত হতে থাকে যতটা না সম্পদ অন্তর্ভুক্ত হয়।
যৌক্তিকতা= নিজস্ব-পছন্দঃ ইহাকে একটি সাধারণ মূলনীতি হিসেবে গন্য করা যায় এবং অনেক মেইনস্ট্রীম অর্থনীতিবিদ বিশ্বাস করেন যে যৌক্তিকতা নিজস্ব-পছন্দ ও এধরনের বিষয়কে অন্তর্ভুক্ত করে।
যৌক্তিকতা= নিজস্ব-পছন্দঃ ইহাকে একটি সাধারণ মূলনীতি হিসেবে গন্য করা যায় এবং অনেক মেইনস্ট্রীম অর্থনীতিবিদ বিশ্বাস করেন যে, যৌক্তিকতা নিজস্ব-পছন্দ ও এধরনের বিষয়কে অন্তর্ভুক্ত করে।
“ফলিত অর্থনীতি” এর প্রাথমিক ক্ষেত্রে যা পরবর্তীতে “সামাজিক অর্থনীতি” নামে পরিচিত হয়েছে এবং এতে ক্ষমতা ও রাজনীতি নিয়ে বৃহৎ পরিসরে আলোচনা করা হয়েছে।
নৃবিজ্ঞান ও অর্থনীতি
এই বিশ্বকোষে যে কেউ অবদান রাখতে পারেন।
মোজিলা ফাউন্ডেশনের উদ্যোগে সারা বিশ্বের অনেক প্রোগ্রামারের প্রচেষ্টায় এটি তৈরি করা হয়েছে।
মাইক্রোসফটের ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার এবং অ্যাপল কম্পিউটার এর সাফারি ব্রাউজারের বিকল্প হিসাবে ফায়ারফক্স মানুষের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে সক্ষম হয়েছে।
জুলাই ১৯ - প্রতিভা পাতিল ভারতের প্রথম মহিলা রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
জন্ম
শিরোনাম
ফেব্রুয়ারি
বর্তমান ইন্টারনেট ব্যবস্থায় ডিএনএস একটি অবিচ্ছেদ্য অংশ।
এসব সার্ভার আলাদাভাবে ডোমেইন নেম নিবন্ধন পরিবর্তন করার কাজটি করে থাকে ফলে একটি কেন্দ্রীভূত সার্ভারের প্রয়োজন পড়ে না।
এই হোস্ট ফাইলের ওপর নির্ভরশীল ব্যবস্থার জন্মগত সমস্যা হচ্ছে যখনই কোন এড্রেসের আইপি এড্রেস পরিবর্তিত হবে তখন এই এড্রেসের সাথে যোগাযোগে ইচ্ছুক সকল কম্পিউটারকে এই ফাইলটি আপডেট করতে হবে।
১৯৮৫ সালে ডিইসির কেভিন ডানলপ ডিএনএস বাস্তবায়নের পুনসংস্কার করেন এবং নাম রাখেন বাইন্ড (বার্কলে ইন্টারনেট নেম ডোমেইন যেটি পূর্বে বার্কলে ইন্টারনেট নেম ডেমন) নামে পরিচিত ছিল।
ছোট-বড় সব মিলিয়ে প্রায় ৩০০০ দ্বীপ নিয়ে জাপান গঠিত।
দক্ষিণ কোরিয়া ও উত্তর কোরিয়া কোরিয়া প্রণালী ও জাপান সাগরের অপর পারে এবং দক্ষিণ-পূর্বে পূর্ব চীন সাগরের অপর প্রান্তে তাইওয়ান ও চীনা মূল ভূখণ্ড অবস্থিত।
জাপানের ১৭% ভূমিবিশিষ্ট এই এলাকাটিতে জাপানের মোট জনসংখ্যার ৪৫% বসবাস করেন।
১২শ শতকে শোগুন নামের সামরিক শাসকদের উদ্ভব ঘটে।
যুদ্ধে পরাজয়ের কারণে জাপান তার উপনিবেশগুলিও হারায়।
অর্থনীতি
হোকুসাইয়ের আকাঁ উকিয়োয়ে চিত্র কানাগাওয়ার মহা ঢেউ
দ্বিত্বীয় বিশ্বযুদ্বের পর মার্কিন সংস্কৃতির প্রভাবে জাপানিদের সংস্কৃতি এবং জীবনযাত্রায় ব্যপক পরিবর্তন এসেছে।
উইন্ডোজ মিলিনিয়াম
উইন্ডোজ ২০০৩ এন্টারপ্রাইজ এডিশন
বিষয়শ্রেণী:গনু ফাউন্ডেশন
তাঁর বাবা কেনিয়ার লুও জাতির বারাক হুসেইন ওবামা সিনিয়র (Barack Hussein Obama Sr.) ছিলেন একজন অর্থনীতিবিদ এবং তাঁর মা অ্যান ডানহাম (Ann Dunham) ছিলেন মার্কিন শ্বেতাঙ্গী (প্রধানত ইংরেজ ও আইরিশ)।
সম্মেলনের আগে পর্যন্ত ওবামা জাতীয় পরিসরে মোটামুটি অচেনাই ছিলেন।
বিষয়শ্রেণী:জীবিত ব্যক্তি
কলকাতা নয়া দিল্লী ও ভারতের অন্যান্য শহরে নিয়মিত এটি দশ লক্ষেরও অধিক সংখ্যায় প্রচারিত হয়।
ফ্রেব্রুয়ারি
ডিসেম্বর
সেপ্টেম্বর
এখানে উল্লেখ করা প্রয়োজন যে অনেকে ইন্টারনেট এবং ওয়ার্ল্ড ওয়াইড ওয়েবকে সমার্থক শব্দ হিসেবে গণ্য করলেও প্রকৃতপক্ষে শব্দদ্বয় ভিন্ন বিষয় নির্দেশ করে।
যন্ত্রগণক বা কম্পিউটার (ইংরেজি: Computer কম্‌পিঊটার্‌) হল এমন একটি যন্ত্র যা সুনির্দিষ্ট নির্দেশ অনুসরণ করে গাণিতিক গণনা সংক্রান্ত কাজ করতে পারে।
অ্যাবাকাস ফ্রেমে সাজানো গুটির স্থান পরিবর্তন করে গননা করার যন্ত্র।
বিষয়শ্রেণী:ইন্টারনেট
অসমীয়া ও বাংলা ভৌগলিকভাবে সবচেয়ে পূর্বে অবস্থিত ইন্দো-ইরানীয় ভাষা।
এর পর ইংল্যান্ডের কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের গণিতের আধ্যাপক চার্লস ব্যাবেজ (Charls Babage) ১৮২৩ সালে ডিফারেন্স ইঞ্জিন (Difference Engine) বা বিয়োগফল ভিত্তিক গননার যন্ত্র উদ্ভাবন করেন।
মধ্য বাংলা (১৪০০–১৮০০ খ্রিস্টাব্দ) — এ সময়কার গুরুত্বপূর্ণ লিখিত নিদর্শন চণ্ডীদাসের শ্রীকৃষ্ণকীর্তন; শব্দের শেষে “অ” ধ্বনির বিলোপ; যৌগিক ক্রিয়ার প্রচলন; ফার্সি প্রভাব।
কম্পিউটার সিস্টেমের উপাদানগুলো নিম্নরুপ :-
এ সময়ে ক্রমশ সাধুভাষা থেকে সহজতর চলিতভাষার প্রচলন বাড়তে থাকে।
গ * আউটপুট যন্ত্রপাতি : মনিটরপ্রিন্টারডিস্কস্পিকার ইত্যাদি।
সরকারি মর্যাদা
ডেটা/ইনফরমেশন
কম্পিউটারের রয়েছে প্রচুর ব্যাবহার|
এনালগ কম্পিউটার।
যে কম্পিউটার একটি রাশিকে অপর একটি রাশির সাপেক্ষে পরিমাপ করতে পারেতাই এনালগ কম্পিউটার।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের আয়তন ৩.৭৯ মিলিয়ন বর্গমাইল (৯.৮৩ মিলিয়ন বর্গকিলোমিটার)।
তবে নেটিভ আমেরিকানদের জনসংখ্যা ইউরোপীয় উপনিবেশ স্থাপনের পর থেকে মহামারী ও যুদ্ধবিগ্রহের প্রকোপে ব্যাপক হ্রাস পায়।
মেইনফ্রেম কম্পিউটার
১৮৬০-এর দশকে রাজ্যসমূহের অধিকার ও দাসপ্রথার বিস্তারকে কেন্দ্র করে গ্রামীণ দক্ষিণাঞ্চল ও শিল্পোন্নত উত্তরাঞ্চলের বিবাদ এক গৃহযুদ্ধের জন্ম দেয়।
দৈনন্দিন জীবনের সর্বক্ষেত্রে এ কম্পিউটারের ব্যবহার দেখা যায়।
১৫০৭ সালে জার্মান মানচিত্রকর মার্টিন ওয়াল্ডসিম্যুলার বিশ্বের একটি মানচিত্র প্রকাশ করেন।
পূর্বে দ্য ইউনাইটেড স্টেটস কথাটি বহুবচনে ব্যবহৃত হত (the United States are)।
ইউরোপীয় অভিযাত্রী ক্রিস্টোফার কলম্বাস ১৪৯৩ সালের নভেম্বর ১৯ তারিখে আমেরিকা অঞ্চলের পুয়ের্তো রিকোতে এসেছিলেন।
১৬৩৪ সালের মধ্যে নিউ ইংল্যান্ডে প্রায় ১০০০০ পিউরিটান বাসস্থান গড়ে তোলে।
১৭২৯ সালে ক্যারোলিনাসমূহের বিভাজন এবং ১৭৩২ সালে জর্জিয়ার উপনিবেশিকীকরণের পর ১৩টি পৃথক পৃথক ব্রিটিশ কলোনি সৃষ্টি হয়।
কিন্তু একটি অঞ্চল নিয়ে ভারত ও চীনের মধ্যে মতবিরোধ থাকায় এই বিষয়ের সুরাহা করা সম্ভব হয়নি।
মাইকেলের গাওয়া ৫টি সঙ্গীত অ্যালবাম বিশ্বের সর্বাধিক বিক্রিত রেকর্ডের মধ্যে রয়েছে - অফ দ্য ওয়াল (১৯৭৯) থ্রিলার (১৯৮২) ব্যাড (১৯৮৭) ডেঞ্জারাস (১৯৯১) এবং হিস্টরি (১৯৯৫)।
জিমি ওয়েলস (Jimmy Wales) এবং ল্যারি গাঙ্গার (LarrySanger) ২০০১ সালের জানুয়ারি ১৫ তারিখে এটি প্রতিষ্ঠা করেন।
Larry Sanger এবং Jimmy Wales হলেন উইকিপিডিয়ার প্রতিষ্ঠাতা।
২০০৪ সাল শেষ হবার আগেই ১৬১টি ভাষার উইকিপিডিয়া প্রকল্প শুরু করা হয়।
ব্যক্তিগত জীবনে তিনি নানা কেলেংকারিতে জড়ালেও প্রায় ৪০ বছর ধরে সারা বিশ্বে বিখ্যাত হয়ে ছিলেন।
উইকিমিডিয়া চ্যাপ্টার হল উইপিডিয়ানদের স্থানীয় সংগঠন।
লিনাক্সকে ওপেন সোর্স ও বিনামূল্য সফটওয়্যার ধারার একটি আদর্শ উদাহরণ হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
দুই জোড়া তৃতীয় বন্ধনি ব্যবহার করে লিংক তৈরির পদ্ধতিটি পরবর্তীতে সফটওয়্যারটিতে সংযুক্ত করা হয়।
ডেস্কটপ বাজারেও লিনাক্সের চাহিদা ও জনপ্রিয়তা বাড়ছে।
২০০৪ সালের আগ পর্যন্ত উইকিপিডিয়া একটি মাত্র সার্ভার থেকে পরিচালনা করা হত।
উইকিপিডিয়ার সকল ভাষার সংস্করণের জন্য এই একই পদ্ধতি অনুসরন করা হয় ।
১৯৯০ সালে গনু প্রকল্প তাদের নিজস্ব কার্নেল গনু হার্ড-এর ওপর কাজ শুরু করে।
তথ্যের অন্যান্য মাধ্যম
ফলে লিনুসকে মিনিক্সের সমতুল্য একটি সিস্টেম বানাতে হয়।
লিনাক্সের ০.০১ সংস্করণে লিনুস যথেষ্টসংখ্যক পজিক্স সিস্টেম কল বাস্তবায়ন করেন যাতে লিনাক্স গনু’র ব্যাশ শেল চালাতে পারে।
এছাড়া ভারত মহাসাগরে অবস্থিত শ্রীলঙ্কা মালদ্বীপ ও ইন্দোনেশিয়া ভারতের নিকটবর্তী কয়েকটি দ্বীপরাষ্ট্র।
অতঃপর এক সুদীর্ঘ স্বাধীনতা সংগ্রামের মাধ্যমে ১৯৪৭ সালে ভারত একটি স্বতন্ত্র রাষ্ট্ররূপে আত্মপ্রকাশ করে।
লিনাক্সের ম্যাসকট ও লোগো হচ্ছে টাক্স নামের পেঙ্গুইন।
ভারত নামটির উৎপত্তি চন্দ্রবংশীয় পৌরাণিক রাজা ভরতের নামানুসারে।
কপিরাইট ও ট্রেডমার্ক
এক লক্ষ বছর আগেও এখানে মানুষের বসবাস ছিল।
পারস্পারিক ব্যবহারযোগ্যতা
এই সকল রাজাদের পৃষ্ঠপোষকতায় বিজ্ঞান প্রযুক্তি শিল্পকলা সাহিত্য জ্যোতির্বিদ্যা ও দর্শন সমৃদ্ধি লাভ করে।
এই সকল রাজাদের পৃষ্ঠপোষকতায় বিজ্ঞান, প্রযুক্তি, শিল্পকলা, সাহিত্য, জ্যোতির্বিদ্যা ও দর্শন সমৃদ্ধি লাভ করে।
ডিইসি আলফা
ভারতের ইতিহাসে এই ঘটনা ভারতের প্রথম স্বাধীনতা যুদ্ধ বা সিপাহি বিদ্রোহ নামে পরিচিত।
১৯৫০ সালের ২৬ জানুয়ারি নতুন সংবিধান প্রবর্তনের মধ্য দিয়ে ভারতে গণতান্ত্রিক প্রজাতন্ত্র স্থাপিত হয়।
ইন্টারফেস
সাম্প্রতিক বছরগুলোতে লিনাক্স ব্যবহারকারীদের এই বাঁধাধরা রূপ আর দেখা যায় না।
সংবিধানের প্রস্তাবনা অংশে ভারতীয় প্রজাতন্ত্রকে একটি সার্বভৌম সমাজতান্ত্রিক ধর্মনিরপেক্ষ গণতান্ত্রিক সাধারণতন্ত্র রূপে বর্ণিত হয়েছে।
দপ্তরযুক্ত মন্ত্রীদের সকলকেই সংসদের কোনও না কোনও কক্ষের সদস্য হতে হয়।
ডেস্কটপ
ভারতে এককেন্দ্রিক ত্রি-স্তর বিচারব্যবস্থা প্রচলিত।
অনেক স্বত্বযুক্ত সফটওয়ারও বর্তমানে লিনাক্স সমর্থন করে; যেমন- অ্যাডোবি ফ্ল্যাশ প্লেয়ার অ্যাক্রোব্যাট রিডার নিরো বার্নিং রম অপেরা ওয়েব ব্রাউজার রিয়েল প্লেয়ার স্কাইপি।
অন্যদিকে ভারতের রাজ্য-রাজনীতিতে প্রাধান্য বিস্তার করেছে ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস ভারতীয় জনতা পার্টি (বিজেপি) ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি (মার্কসবাদী) (সিপিআই(এম)) প্রভৃতি জাতীয় দল ও একাধিক আঞ্চলিক পার্টি।
যেমন- আইডি সফটওয়ারের কোয়েক ৪।
১৯৯৮ সালে বিজেপির নেতৃত্বে জাতীয় গণতান্ত্রিক জোট (এনডিএ) ক্ষমতা দখল করে।
খ্রিষ্টিয় সম্তম শতকে আরবের ধর্মীয় ও রাজনৈতিক নেতা মুহাম্মদ (সাঃ) এই ধর্ম প্রচার করেন।
কমনওয়েলথের এক সদস্য ভারত জোট নিরপেক্ষ আন্দোলনেরও প্রতিষ্ঠাতা সদস্য।
আরবে এ ধর্মের গোড়া পত্তন হলেও অধিকাংশ মুসলমান |
ভারত চারটি মহাদেশে রাষ্ট্রসংঘের ৩৫টি শান্তিরক্ষা অভিযানে প্রায় ৫৫০০০ সেনা ও পুলিশ প্রেরণ করেছে।
এই ধর্ম দুটির গ্রন্থসমূহের বিভিন্ন ঘটনা ও বিষয়ের উল্লেখ কুরআনেও রয়েছে তবে অনেকক্ষেত্রে রয়েছে পার্থক্য।
১৯৭৪ সালে স্মাইলিং বুদ্ধ ও ১৯৯৮ সালে পোখরান-২ নামে মোট ছয়টি প্রাথমিক পরমাণু পরীক্ষণের মাধ্যমে ভারত পরমাণু শক্তিধর রাষ্ট্রে পরিণত হয়।
ব্যুৎপত্তিগতভাবে আল্লাহ শব্দটি ইলাহ থেকে আগত।
তারপর থেকে এই কাঠামোটি মোটামুটি অপরিবর্তিত রয়েছে।
কুরআন-এর জায়গায় বানানভেদে কোরআন বা কোরানও লিখতে দেখা যায়।
উত্থানশীল হিমালয়ের দক্ষিণ পাদদেশে অবস্থিত সমুদ্রে পাতসঞ্চরণের ফলে একটি বৃহৎ খাত সৃষ্টি হয় এবং কালক্রমে নদীর পলি জমে এই খাতটি গাঙ্গেয় সমভূমি অঞ্চলে পরিণত হয়।
মুহাম্মদ (সাঃ) আরবের একজন ধর্মীয় ও রাজনৈতিক নেতা ছিলেন।
ভারতীয় উপকূলরেখার দৈর্ঘ্য ৭৫১৭ কিলোমিটার (৪৬৭১ মাইল)।
মুহাম্মদের (সাঃ) ভুল করা বা আল্লাহর নিকট অসন্তোষজনক কাজ করার উদাহরণ হিসেবে নিম্নলিখিত আয়াতটি আলোচনা করা হয় :
এই নদীগুলিও বঙ্গোপসাগরে পতিত হয়েছে।
হাদীস (اﻠﺤﺪﻴث) আরবি শব্দ।
জুন থেকে অক্টোবর মাসের মধ্যবর্তী সময়ে আগত এই বায়ুপ্রবাহই ভারতে বর্ষার মূল কারণ।
হাদিসের বিশুদ্ধতা যাচাইয়ের বিভিন্ন মাপকাঠি রয়েছে।
ধর্মগ্রন্থ
পশ্চিমঘাট পর্বতমালার শোলা বর্ষণারণ্যের মতো ভারতের অনেক অঞ্চলেই স্বাভাবিক উদ্ভিদের প্রাচুর্য দেখা যায়।
ইসলাম অনলাইন
যদিও অগ্ন্যুৎপাত ও অন্যান্য জলবায়ুগত পরিবর্তনের কারণে বিগত ২ কোটি বছরে বহু দেশজ প্রজাতিই অবলুপ্ত হয়ে যায়।
সঙ্গে দেশে ১৩টি জৈবক্ষেত্র সংরক্ষণও করা হয়।
এটি একটি জননাঙ্গও বটে যা প্রবেশকারী অঙ্গ হিসাবে কাজ করে।
ঘাটতি কমে আসে কেন্দ্রীয় ও রাজ্য বাজেটগুলিতে।
এটি স্ট্যান্ডার্ড জেনারেল মার্কআপ ল্যাংগুয়েজের (SGML) সরল সাবসেট।
ছাত্র আইডি=1
ছাত্র আইডি=2
প্রধান কৃষিজ ফসলগুলি হল ধান গম তৈলবীজ তুলা পাট চা আখ ও আলু।
/শ্রেণী
সাম্প্রতিককালে ভারতের বহুসংখ্যক শিক্ষিত ইংরেজি-পটু প্রশিক্ষিত পেশাদারগণ বিভিন্ন বহুজাতিক সংস্থা মেডিক্যাল ট্যুরিজমে ও আউটসোর্সিং-এর কাজে নিযুক্ত হয়েছেন।
২০০৯ সালের জুলাই পর্যন্ত দেশটির আনুমানিক জনসংখ্যা প্রায় ১১৬ কোটি।
যেমন: আইডি=1।
অস্ট্রেলিয়ার রাজধানী ক্যানবেরা।
এগুলি হয় প্রচলিত নয় ধ্রুপদি ভাষা।
গড় মধ্যবয়স ২৪.৯ বৎসর।
তাজমহল ও অন্যান্য মুঘল স্থাপত্য নিদর্শন তথা দ্রাবিড় স্থাপত্য নিদর্শনগুলির মধ্যে ভারত ও বহির্ভারতের বিভিন্ন অঞ্চলের প্রাচীন ও স্থানীয় ঐতিহ্যের সম্মিলন লক্ষিত হয়।
এই নৃত্যশৈলীগুলি বর্ণনাত্মক ও পৌরাণিক ঘটনাকেন্দ্রিক।
এই রচনাগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য বেদ ভারতীয় মহাকাব্য রামায়ণ ও মহাভারত নাটক অভিজ্ঞানশকুন্তলম্ ইত্যাদি সংস্কৃত সাহিত্যের ধ্রুপদী কীর্তিসমূহ এবং তামিলে রচিত সঙ্গম সাহিত্য।
দীপাবলি গণেশ চতুর্থী উগাদি পোঙ্গল দোলযাত্রা ওনাম দশেরা দুর্গাপূজা ঈদুল ফিত্‌র ঈদুল আজহা বড়দিন বুদ্ধজয়ন্তী বৈশাখী প্রভৃতি কয়েকটি জনপ্রিয় উৎসব।
অস্ট্রেলিয়ার প্রথম বসতিস্থাপক ছিল এখানকার আদিবাসী জাতিগুলি।
তাই এদেশে বিবাহবিচ্ছেদের হারও অত্যন্ত কম।
অস্ট্রেলিয়ার সম্বন্ধে থেকে বিদেশ ব্যাপার এবং বাণিজ্যের বিভাগ
ভারতীয় গণিতজ্ঞ শ্রীনিবাস রামানুজন সর্বকালের সর্বশ্রেষ্ঠ গণিতবিদদের অন্যতম বলে বিবেচিত হন।
ফরাসি ভাষা (ফরাসি ভাষায়: Français ফ্রঁসে আ-ধ্ব-ব: [fʁɑ̃ˈsɛ]) একটি রোমান্স ভাষা যার মূল প্রচলন ইউরোপ মহাদেশে বিশেষত ফ্রান্স ইতালি সুইজারল্যান্ড ও পার্শ্ববর্তী কিছু দেশে।
লারসেন অ্যান্ড টাব্রো ডিএফএল-এর মতো কোম্পানিগুলির সাহায্যে আবাসন ও পরিকাঠামো শিল্পেও ভারত আজ উল্লেখযোগ্যভাবে অগ্রসর।
সে সময় কেল্টীয় গল জাতি ছিল গল রাজ্যের অধিবাসী।
ভারতীয় হকি দল ১৯৭৫ সালের পুরুষদের হকি বিশ্বকাপ ও একাধিক অলিম্পিক মেডেল বিজয়ী।
এছাড়াও ভারত ছিল ১৯৮৭ ও ১৯৯৬ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপের সহ-আয়োজক দেশ ছিল; ভারত ২০১১ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপের সহ-আয়োজক দেশ।
গলেরা ছিল বিচ্ছিন্ন কতগুলি গোত্রের অসংগঠিত সমবায় তাই রোমানদের গল বিজয় সহজতর হয়।
উদ্ভিদ ও প্রাণী
এদের মধ্যে প্যারিসের উপভাষাটি রাজধানীর রাজনৈতিক মর্যাদার কারণে ধীরে ধীরে জাতীয় ভাষায় পরিণত হয়।
বিষয়শ্রেণী:জি১৫ রাষ্ট্র
৩. মধ্য ফরাসি (১৪শ-১৫শ শতক): এই পর্বে ফরাসি উচ্চারণ ও ব্যাকরণে পরিবর্তন ঘটে।
এছাড়াও সাম্প্রতিক কালে ব্লগ ফ্রিলান্স সাংবাদিকতার একটা মাধ্যম হয়ে উঠছে।
৬. সমসাময়িক আধুনিক ফরাসি (১৯শ শতক-বর্তমান): আধুনিক আদর্শ ফরাসি ভাষার বর্তমান উচ্চারণের ধরন এই পর্বে এসে স্থির হয় মূলত ১৭৮৯ ও ১৯১৮ সালের মধ্যবর্তী সময়ে।
ওয়েবলগ শব্দটা জোম বার্গার ১৭ ডিসেম্বর ১৯৯৭-এ প্রথম ব্যবহার করেন।
যেমন - une voiture blanche উ্যন্‌ ভোয়াত্যুর্‌ ব্লঁশ্‌ একটি সাদা গাড়ি --- এই উদাহরণটিতে voIture বিশেষ্যটি একবচন ও স্ত্রীলিঙ্গ বলে নির্দেশক une এবং বিশেষণ blanche-ও একবচন ও স্ত্রীলিঙ্গের রূপ ধারণ করেছে।
ডেভ উইনার-এর স্ক্রিপ্টিং নিউজ-এরও সবচাইতে পুরনো আর সবচাইতে বেশি দিন ধরে চালু থাকা ওয়েবলগ হিসেবে খ্যাতি আছে।
১৯৯৯ সাল এবং তার পর থেকেই ব্লগ ব্যবহার বাড়তেই থাকে।
এখানে ব্যাক্তি কোন একটি বিষয়ের উপর তার মতামত পোষ্ট আকারে তুলে ধরেন এবং পাঠকদের সাথে এর উপর মতামত আদান প্রদান করেন।
৬০০ খ্রিস্টাব্দে দক্ষিণ জার্মানিতে প্রচলিত উচ্চ জার্মান উপভাষাগুলিতে দ্বিতীয় বারের মত ব্যঞ্জনধ্বনি সরণ (Second Consonantal Sound Shift) ঘটে।
ক্রিয়াগুলির চারটি ভাব (mood) আছে: নির্দেশক (indicative) ভাব অনুজ্ঞাবাচক (imperative) ভাব অভিপ্রায়ার্থক (subjunctive) ভাব ও সাপেক্ষ (conditional) ভাব।
মাতৃভাষীর সংখ্যা অনুযায়ী ইংরেজির স্থান ম্যান্ডারিন হিন্দি ও স্পেনীয় ভাষার পরেই।
উইকিপিডিয়া:বাংলা ভাষায় ইংরেজি শব্দের প্রতিবর্ণীকরণ
বিষয়শ্রেণী:ফরাসি সংস্কৃতি
প্রস্তাবনায় সমমর্যাদা ও সমান সুযোগের নীতি স্বীকৃতি পেয়েছে।
এটি একই সাথে যোনি ও পায়ু পথেও প্রবেশ করানো যায়।
এই ঘর্ষণ হতে পারে তার অনামিকা বা মধ্যমা আঙুলের দ্বারা।
নারীরা প্রধানত যোনি অভ্যন্তরস্থ ভগাঙ্কুর আঙ্গুলের সাহায্যে নাড়াচাড়া করে কামোত্তেজনা প্রশমিত করে থাকে।
ই. হাইবি এবং জে. বেকার পরীক্ষা করে দেখেছেন যে কোনো স্থানের সংস্কৃতিও হস্তমৈথুনের হারকে প্রভাবিত করে।
এছাড়া ইউরোপীয় ইউনিয়নভুক্ত দেশগুলোতে শিশু গর্ভবতীর ও যৌন সংক্রামক রোগের হারের প্রাপ্ত উপাত্ত লক্ষ্য করে তা কমিয়ে আনতে এই কার্যক্রম হাতে নেওয়া হয় এবং এটিকে একটি ভালো অভ্যাস হিসেবে উল্লেখ করা হয়।
মাল্টা দ্বীপের এক মন্দির সংলগ্ন স্থান থেকে প্রাপ্ত খ্রিষ্টপূর্ব প্রায় চতুর্থ শতকে নির্মিত একটি মাটির ভাস্কর্যে একজন নারীর হস্তমৈথুরত সময়ের চিত্রও পাওয়া গেছে।
আরো পড়ুন
জাভার পূর্বতন প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে সাধারণত এক অপারেটিং সিস্টেমের জন্য লেখা প্রোগ্রাম অন্য অপারেটিং সিস্টেম এ চালানো যেত না।
জাভাতে লেখা কোড কম্পাইল হয়ে সরাসরি মেশিন কোড-এ রূপান্তরিত হয় না।
উল্লেখ্য এরে এবং স্ট্রিং সাধারন/primitive ডাটা টাইপ নয় তারা reference ডাটা টাইপ এবং তাদের কে java.lang.Object থেকে আনা হয়।
আর এই গ্রহটিতে জীবনের সৃষ্টি হয়েছে এক বিলিয়ন বছরের মধ্যে কোন এক সময়ে।
USGS -এর ভূ-চুম্বকত্ব বিষয়ক অনুষ্ঠান
তাঁর কবিতা ও গানে এই মনোভাবই প্রতিফলিত হয়েছে।
প্রকাশ করেন বিদ্রোহী এবং ভাঙার গানের মত কবিতা; ধূমকেতুর মত সাময়িকী।
মধ্যবয়সে তিনি পিক্‌স ডিজিজে আক্রান্ত হন।
পিতামহ কাজী আমিনউল্লাহর পুত্র কাজী ফকির আহমদের দ্বিতীয়া পত্নী জাহেদা খাতুনের ষষ্ঠ সন্তান তিনি।
এইসব কাজের মাধ্যমে তিনি অল্প বয়সেই ইসলাম ধর্মের মৌলিক আচার অনুষ্ঠানের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে পরিচিত হবার সুযোগ পান যা তার পরবর্তী সাহিত্যকর্মকে বিপুলভাবে প্রভাবিত করেছে।
নিজ কর্ম ববং অভিজ্ঞতার আলোকে তিনি বাংলা এবং সংস্কৃত সাহিত্য অধ্যয়ন শুরু করেন।
মাথরুন স্কুলের তৎকালীন প্রধান শিক্ষক ছিলেন কুমুদরঞ্জন মল্লিক যিনি সেকালের বিখ্যাত কবি হিসেবেও পরিচিত ছিলেন।
১৯১৫ খ্রিস্টাব্দে তিনি আবার রানীগঞ্জের সিয়ারসোল রাজ স্কুলে ফিরে যান এবং সেখানে অষ্টম শ্রেণী থেকে পড়াশোনা শুরু করেন।
তিনি সেনাবাহিনীতে ছিলেন ১৯১৭ খ্রিস্টাব্দের শেষভাগ থেকে ১৯২০ খ্রিস্টাব্দের মার্চ-এপ্রিল পর্যন্ত অর্থাৎ প্রায় আড়াই বছর।
এ সময় নজরুলের বাহিনীর ইরাক যাবার কথা ছিল।
এই লেখাগুলো সাহিত্য ক্ষেত্রে বিশেষভাবে প্রশংসিত হয়।
এই পত্রিকার মাধ্যমেই নজরুল নিয়মিত সাংবাদিকতা শুরু করেন।
গানটি ছিল: বাজাও প্রভু বাজাও ঘন।
তখন দেশজুড়ে অসহযোগ আন্দোলন বিপুল উদ্দীপনার সৃষ্টি করে।
ফিরে চাও ওগো পুরবাসী।
পত্রিকার প্রথম পাতার শীর্ষে এই বাণী লিখা থাকতো।
নজরুলকে আলিপুর কেন্দ্রীয় কারাগারে নিয়ে যাওয়া হয়।
কিন্তু এতে তার অবস্থার তেমন কোন উন্নতি হয়নি।
এরপর ১৯৫৩ খ্রিস্টাব্দের মে মাসে নজরুল ও প্রমীলা দেবীকে চিকিৎসার জন্য লন্ডন পাঠানো হয়।
লন্ডনে অবস্থিত লন্ডন ক্লিনিকে কবির এয়ার এনসেফালোগ্রাফি নামক এক্স-রে করানো হয়।
এই চিকিৎসক নোবেল বিজয়ী চিকিৎসক জুলিয়াস ওয়েগনার-জাউরেগের অন্যতম ছাত্র।
নজরুলের সাথে যারা ইউরোপ গিয়েছিলেন তারা সবাই ১৯৫৩ সালের ১৪ ডিসেম্বর রোম থেকে দেশের উদ্দেশ্যে যাত্রা করেন।
একুশে পদক বাংলাদেশের সবচেয়ে সম্মানসূচক পদক হিসেবে বিবেচিত হয়ে থাকে।
জানাজা নামায আদায়ের পর রাষ্ট্রপতি সায়েম মেজর জেনারেল জিয়াউর রহমান রিয়াল এডমিরাল এম এইচ খান এয়ার ভাইস মার্শাল এ জি মাহমুদ মেজর জেনারেল দস্তগীর জাতীয় পতাকা মন্ডিত নজরুলের মরদেহ সোহরাওয়ার্দী ময়দান থেকে বিশ্ববিদ্যালয় মসজিদ প্রাঙ্গনে নিয়ে যান।
এতে ভারতীয় মুসলিমদের খিলাফত আন্দোলনের অসারতা সম্বন্ধে নজরুলে দৃষ্টিভঙ্গি এবং সমকালীন আন্তর্জাতিক ইতিহাস-চেতনার পরিচয় পাওয়া যায়।
১৯১৯ সালের মে মাসে এটি সওগাত পত্রিকায় প্রকাশিত হয়।
এখান থেকেই তাই নজরুলের রাজনৈতিক চেতনার বিকাশ শুরু হয়।
নজরুল এই দুটি আন্দোলনের আদর্শে বিশ্বাসী ছিলেন না।
আর তার এই অবস্থানের পিছনে সবচেয়ে বড় প্রভাব ছিল কামাল পাশার।
এরপর সাহিত্যের মাধ্যমে তার রাজনৈতিক চিন্তার বহিপ্রকাশ অব্যাহত থাকলেও রাজনীতিতে সক্রিয় অংশগ্রহণ কমে যায়।
কাজী নজরুল ইসলাম - বাংলাপিডিয়া
বিষয়শ্রেণী:বাঙালি চলচ্চিত্র অভিনেতা
বহুপ্রোগ্রামিং ব্যবস্থার একটি সম্প্রসারিত রূপ হল সময়-শেয়ারকারী ব্যবস্থা।
প্রসেস ব্যবস্থাপনা বলতে প্রসেস সৃষ্টি করা প্রসেস মুছে দেয়া প্রসেসগুলো কীভাবে একে অপরের সাথে যোগাযোগ করতে পারে ও সময় মিলিয়ে চলতে পারে তার মেকানিজমগুলো প্রদান করা ইত্যাদিকে বোঝায়।
বিতরণকৃত ব্যবস্থা
মাল্টিমিডিয়া ব্যবস্থায় মাল্টিমিডিয়া উপাত্ত সরবরাহ-সংক্রান্ত কাজের পরিমাণ বেশি।
ট্রান্সমিশন কন্ট্রোল প্রোটোকল (টিসিপি) ইন্টারনেট প্রোটোকল সুইটের একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রোটোকল।
পঁচিশে মার্চের কালো রাতে পাকিস্তানী সামরিক জান্তা ঢাকায় অজস্র সাধারণ নাগরিক ছাত্র শিক্ষক বুদ্ধিজীবী পুলিশ হত্যা করে।
১৬ই ডিসেম্বর ঢাকার রেসকোর্স ময়দানে পাকিস্তান ৯৩০০০ হাজার সৈন্যসহ আনুষ্ঠানিকভাবে আত্মসমর্পণ করে।
পূর্ব পাকিস্তানের দুর্দশার ইতিহাস
এদিন পুলিশের গুলিতে প্রাণ দেন সালাম বরকত রফিক জব্বার সহ আরো অনেকে।
রাজনৈতিক অসমতা
দলটি পূর্ব পাকিস্তানের ১৬৯ টি আসন হতে ১৬৭ টি আসনে জয়লাভ করে এবং ৩১৩ আসন বিশিষ্ট জাতীয় পরিষদে সংখ্যাগরিষ্ঠতা পায় যা আওয়ামী লীগকে সরকার গঠনের অধিকার প্রদান করে।
অবিলম্বে মার্শাল ল প্রত্যাহার করতে হবে।
ঘূর্ণিঝড়ের পরও যারা বেঁচে ছিল তারা মারা যায় খাবার আর পানির অভাবে।
সারা দেশে বিক্ষোভের বিস্ফোরণ হয়।
এমভি সোয়াত নামে গোলাবারুদ ও অস্ত্রশস্ত্র বোঝাই একটি পাকিস্তানী জাহাজ চট্টগ্রাম বন্দরে ভেড়ে।
হত্যাকান্ডের খবর যাতে পৃথিবীর অন্যান্য দেশে না পৌঁছায় সে লক্ষ্যে ২৫ মার্চের আগেই ঢাকা থেকে সব বিদেশী সাংবাদিককে বের করে দেয়া হয়।
২রা আগস্ট ১৯৭১ টাইম সাময়িকীর প্রতিবেদন অনুযায়ী হিন্দুযারা মোট রিফিউজিদের তিন চতুর্থাংশ পাকিস্তানী সামরিক বাহিনীর ক্রোধ ও আক্রোশ বহন করছিল।
২রা আগস্ট, ১৯৭১ টাইম সাময়িকীর প্রতিবেদন অনুযায়ী, "হিন্দু,যারা মোট রিফিউজিদের তিন চতুর্থাংশ, পাকিস্তানী সামরিক বাহিনীর ক্রোধ ও আক্রোশ বহন করছিল"।
পরে ২৭শে মার্চ পাকিস্তানী সেনাবাহিনীর বাঙালি অফিসার মেজর জিয়াউর রহমান চট্টগ্রামের কালুরঘাট বেতার কেন্দ্র থেকে স্বাধীনতার ঘোষণাটি শেখ মুজিবর রহমানে পক্ষে পুনরায় পাঠ করেন।
অস্থায়ী সরকার গঠন
কিন্তু বাংলাদেশের সামরিক বাহিনীর সদস্যরা এবং ছাত্র ও সাধারণ জনতা তাদের বিরুদ্ধে তীব্র প্রতিরোধ গড়ে তোলে।
এগারটি সেক্টর
এছাড়াও প্রায় ১০০০০০ মুক্তিযোদ্ধাকে গেরিলা প্রশিক্ষণ দিয়ে দেশের ভেতরে নিয়মিত বিভিন্ন অপারেশনে পাঠানো হত।
অন্য অর্থে উইকি মানে এমন সফটওয়্যার যা বিভিন্ন মানুষের সহযোগিতার মাধ্যমে কাজ করে ।
পাশাপাশি গেরিলা বাহিনীর হামলাও তীব্রতর হয়ে ওঠে।
মোট ৩২টি যুদ্ধবিমান অংশ নেয় এই আক্রমণে।
বাংলাদেশের আপামর জনতাও স্বতঃস্ফূর্তভাবে মুক্তিযোদ্ধাদের সহায়তায় এগিয়ে আসে।
ফ্রান্স ও ব্রিটেন ভোট দানে বিরত থাকে।
“বেলা এগারোটার সময় ‘অল ইন্ডিয়া রেডিও’ মারফত ঘোষণা করা হলো যে ভারত বাংলাদেশকে সার্বভৌম রাষ্ট্র বলে স্বীকৃতি দিয়েছে।
ডিসেম্বর ৬ ১৯৭১
৯ ডিসেম্বর এক বার্তায় গভর্নর মালিক পাকিস্তানের প্রেসিডেন্টকে জানান ‘সামরিক পরিস্থিতি নাজুক হয়ে পড়েছে।
এই আবেদন ঢাকায় জাতিসংঘের প্রতিনিধি পল মার্ক হেনরির হাতে দেওয়া হয়।
পাকিস্তানীদের আত্মসমর্পণের দলিল এবং সংশ্লিষ্ট অনুষ্ঠানের ব্যবস্থাদি চূড়ান্ত করার জন্য ভারতীয় ইস্টার্ন কমান্ডের চীফ অব স্টাফ মেজর জেনারেল জ্যেকব মধ্যাহ্নে ঢাকা এসে পৌঁছান।
পাকিস্তানী বাহিনীর আত্মসমর্পণের দিনই সপ্তম নৌবহর প্রবেশ করে বঙ্গোপসাগরের দক্ষিণতম প্রান্তে।
স্বাধীনতা লাভের প্রাক্কালে ১৪ ডিসেম্বর রাজাকার আল-বদর ও আল-শামস বাহিনীপাকিস্তান আর্মির নির্দেশে বাংলাদেশের প্রায় ৩০০ জন বুদ্ধিজীবীকে - যাদের মধ্যে রয়েছেন শিক্ষক ডাক্তার প্রকৌশলী শিল্পী কবি সাহিত্যিক বিজ্ঞানী - ধরে নিয়ে যায় এবং নির্মমভাবে হত্যা করে।
আমেরিকা ও সোভিয়েত রাশিয়া
চীনের প্রতি বিশ্বস্ততা প্রমাণের জন্যে নিক্সন পাকিস্তানের জন্যে ইউএস কংগ্রেসের বরাদ্দকৃত বাজেট লঙ্ঘন করে পাকিস্তানে সামরিক সাহায্য প্রেরণ করেন পাশাপাশি চীনকেও পাকিস্তানে অস্ত্র-শস্ত্রের সরবরাহ বৃদ্ধি করতে উৎসাহিত করেন।
তবে চীন পাকিস্তানকে অস্ত্র দিয়ে এবং অন্যান্যভাবে সাহায্য করা চালিয়ে যায়।
তাছাড়া এ পরিস্থিতে বোঝা যায় জরুরি মুহূর্তে জাতিসংঘের দ্রুত সিদ্ধান্ত নেবার অক্ষমতা।
উদাহরনঃ
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ “আর্টিকেলস অফ রুলস এন্ড রেগুলেশন্স এন্ড বাই-লজ” এবং “সিকিউরিটিজ এবং এক্সচেঞ্জ অধ্যাদেশ ১৯৬৯” এবং “কোম্পানীজ আইন ১৯৯৪” এবং “সিকিউরিটিজ এবং এক্সচেঞ্জ কমিশন আইন ১৯৯৩” দ্বারা শাসিত হয়ে থাকে।
বিষয়শ্রেণী:এশিয়ার শেয়ার বাজার
তসলিমা নাসরিন (জন্ম :২৫ আগস্ট ১৯৬২) বাংলাদেশের বহুআলোচিত ও বিতর্কিত নারীবাদী সাহিত্যিক।
বর্তমানে তিনি সুইডেনে বসবাস করছেন।
১৯৯৪-২০০৪পাশ্চ্যাতে নির্বাসিত
সাগর পৃথিবীর প্রায় ৯৭.৩% পানি ধারণ করে।
মানবদেহের ৮০% অংশ পানি দিয়ে গঠিত।
প্রবাহমান নদী সে জল বয়ে নিয়ে আসে সমূদ্রে।
অত্যাধিক বৃষ্টির কারণে অথবা বরফ গলে উচু ভূমি হতে নেমে আসে প্রবল প্রতাপশালী পানির স্রোত।
কবিতা
যাবো না কেন?
শরম২০০৯
মুসলমানদের অনুসৃত কুরআন ও হাদিসকে ভুল অনুবাদ করে তার ব্যক্তিগত ব্যাখ্যা প্রদান বাংলাদেশের সাধারণ মুসলমান জনগণের মনে অসন্তোষের সৃষ্টি করে।
হিটলার প্রথম বিশ্বযুদ্ধে সৈনিক হিসেবে যোগ দিয়েছিলেন।
কিন্তু অবশেষে মিত্র শক্তি বিজয় লাভ করে।
হিটলারের বাবা Alois বৈধভাবে (সমাজ সাপেক্ষে) জাত ছিলেন না।
১৯০৩ সালে বাবা মারা যান।
এই উদ্দেশ্যে অস্ট্রিয়ার একাডেমি অফ ফাইন আর্টস-এ ভর্তি পরীক্ষা দেন।
স্বাস্থ্যগত কারণে সৈনিক হবার সুযোগ পাননি।
একজন করপোরালের পক্ষে এটা বেশ বড় প্রাপ্তি।
১৯২০ সালে তাকে এই দলের প্রচারণার দায়িত্ব দেয়া হয়।
বিষয়শ্রেণী:দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ
লন্ডন (ইংরজি London লান্ড্‌ন্‌ আ-ধ্ব-ব: [ˈlʌndən]) যুক্তরাজ্যের রাজধানী এবং পৃথিবীর অন্যতম বৃহত্তম শহর।
কেন্দ্রে অবস্থিত সিটি অফ লন্ডন ছাড়াও রয়েছে অধীনস্থ ৩২টি বরো।
লন্ডনে রোমানদের নির্মীত প্রথম সেতুকে কেন্দ্র করে এটি প্রতিষ্ঠা লাভ করেছিল।
একাদশ শতাব্দীর পর থেকে লন্ডনের ধর্মীয় ও রাজনৈতিক ক্ষমতার কেন্দ্র পরিণত হয় এই শহরটি।
দৈনন্দিন বাজার-সদাই এবং বিনোদনের প্রধান কেন্দ্র হওয়ায় একে অনেক সময় লন্ডনের কেন্দ্র বলা হয়ে থাকে।
পশ্চিম প্রান্তের উত্তর অংশে রয়েছে বিখ্যাত ব্রিটিশ জাদুঘর এবং লন্ডন বিশ্ববিদ্যালয়।
বিশেষত মিড্‌লসেক্স স্ট্রিট জুড়ে অবস্থিত পেটিকোট লেনের বাজার পরিচিতি লাভ করেছে।
এখানকার সমাধিস্থলে কার্ল মার্ক্সের একটি বড় মূর্তি রয়েছে।
বিশ্বকোষ শব্দটি ইংরেজি Encyclopaedia শব্দের বাংলা পারিভাষিক রূপ।
২০০৯ সালের এপ্রিল মাসে পৃথিবীর কয়েকটি দেশে মানব মৃত্যুর কারণ বলে চিহ্নিত হয়েছে।
বিভিন্ন বিশ্বকোষ
সাধারণত একটি নির্দিষ্ট জনগোষ্টিতে (community) ভাইরাসের যেই ধরণটি (strain) অনেকদিন ধরে বিরাজ করে সেটির বিরুদ্ধে ঐ জনগোষ্টির অধিকাংশ মানুষের দেহে প্রতিরোধ (Immune Defense) ব্যবস্থা গড়ে উঠে।
বিষয়শ্রেণী:বিশ্বকোষ
তবে ঋতুকালীন ইনফ্লুয়েঞ্জার (Seasonal Flu) উপসর্গ ও সোয়াইন ফ্লুর উপসর্গ মানুষের মধ্যে প্রায় একই রকম৷ কফ কাশি জ্বর গলাব্যথা শরীরে ব্যথা শীতশীত লাগা ও ক্লান্তি- এসবই হলো উপসর্গ (Syndrome)৷ ঋতুকালীন ফ্লু প্রতিবছরই জনসাস্থ্যের জন্য বড় হুমকি হয়ে দাঁড়ায়৷ সারা পৃথিবীতে এতে মারা যায় ২.৫-৫ লক্ষ মানুষ৷ আপাততঃ নতুন ফ্লু ভাইরাস নিয়ে বড় রকমের আতঙ্কের কারণ নেই৷ সারা বিশ্বেই যে এর প্রতিরোধে এখন অনেক বেশি প্রস্তুত৷
আয়তনের দিক থেকে ফ্রান্স ইউরোপের তৃতীয় বৃহত্তম রাষ্ট্র; রাশিয়া ও ইউক্রেনের পরেই এর স্থান।
যেহেতু ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের মানব শরীরে ঢুকবার স্থান (Portal of entry) শ্বাসনালী বিধায় সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসও শ্বসনের মাধ্যমে ছড়ায়।
ফ্রান্স ইউরোপীয় ইউনিয়নের অন্যতম প্রধান সদস্য।
কাদের জন্য বিপদজনক
ফ্রান্স নগরভিত্তিক রাষ্ট্র।
কফ ও শ্লেষ পরিষ্কার করার জন্য টিস্যু পেপার ব্যবহার করা এবং ব্যবহারের পরে নিরাপদ স্থানে ফেলুন।
জনসংখ্যা
পরবর্তিতে নমুনা হতে নিউক্লিক অ্যাসিড এক্সট্রাক্সন (Nucleic Acid Extraction) করা হয়।
সরকারী ও প্রশাসনিক ক্ষেত্রেও ফ্রান্স প্রভাব রেখেছে; ফ্রান্সই প্রথম বিশ্বকে ফরাসি বিপ্লবের মধ্য দিয়ে গণতন্ত্র উপহার দেয়।
এ যাবৎ বিশ্বের বিভিন্ন দেশে সোয়াইন ফ্লুতে আক্রান্তের খবর পাওয়া গেছে।
দক্ষিণ-পশ্চিম ফ্রান্সের গুহায় পাওয়া ছবিগুলি প্রায় ১৫০০০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দের বলে অনুমান করা হয়।
ডাক্তাররা তার অসুখকে সাধারণ ঠান্ডা জনিত বলে চিহ্নিত করেন।
এসময় ফ্রান্স বিশ্বজুড়ে ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের প্রতিদ্বন্দ্বী একটি সাম্রাজ্য গড়ে তুলতে সক্ষম হয়।
১৭ বছর বয়স্ক রোগী যুক্তরাষ্ট্র সফর করে দেশে ফিরে অসুস্থ হয়ে পড়েন।
এটি ইয়োরোপীয় ইউনিয়নভুক্ত একটি দেশ।
কিন্তু প্লেটোর দর্শণের সাথে অ্যারিস্টটলের নিজের দর্শণের দুরুত্বের দরুণ প্লেটোর আত্মীয় Speusippus কেই একাডেমির প্রধান হিসেবে বেছে নেয়া হয়।
ফলে তিনি লাইসিয়াম নামক এলাকায় নিজের স্কুল প্রতিষ্ঠা করেন।
১৮৬৮ সালে ভারত সরকারের সাথে যোগসাজোশ ও ষড়যন্ত্রের অভিযোগে তার বিচার হয় এবং পরবর্তীতে তিনি তিনি নির্দোষ প্রমাণিত হন।
বিষয়শ্রেণী:খ্রিষ্টপূর্ব ৩২২-এ মৃত্যু
জন্ম ও শিক্ষা
স্ত্রী কীটপ্রত্যঙ্গ এবং অন্যান্য অমেরুদণ্ডী প্রাণীরও যোনি আছে যা মূলত ওভিডাক্টের শেষ প্রান্ত।
গোপালগঞ্জ মিশনারি স্কুল থেকে তিনি ম্যাট্রিকুলেশন পাশ করেন।
এটি মুত্রনালীর পেছনে অবস্থিত।
১৯৪০ সালে নিখিল ভারত মুসলিম ছাত্র ফেডারেশনে যোগ দেন।
এর দুই বছর পর ইসলামিয়া কলেজ ছাত্র ইউনিয়নের মহাসচিব নির্বাচিত হন।
১৯৪৮ সনের ফেব্রুয়ারি ২৩ তারিখে পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী খাজা নাজিমউদ্দিন গণ-পরিষদের অধিবেশনে বলেন যে উর্দূই হবে পাকিস্তানের একমাত্র রাষ্ট্রভাষা।
এর ফলে যোনীয় নালিতে ক্ষারধর্মী অনুকূল পরিবেশ তৈরি হয় এবং এটি শুক্রাণুর বেঁচে থাকার সম্ভাবনা বাড়িয়ে দেয়।
পুলিশ এই র‌্যালি অবরোধ করেছিল।
যোনির শারীরবৃত্তীয় ভূমিকা
তার বিরুদ্ধে অভিযোগ ছিল বিশ্ববিদ্যালয়ে চতুর্থ শ্রেণীর কর্মাচারীদের অধিকার আদায়ের আন্দোলনে নেতৃত্ব প্রদান।
গবেষণায় দেখা গেছে ক্লাইটোরিসের অংশ যোনি এবং ভালভাতেও বিস্তৃত।
সেবার তার দুই বছর জেল হয়েছিল।
বেশ কিছু প্রখ্যাত ডাক্তার ও গবেষক মনে করেন জি-স্পটের যৌনসুখটা আসলে আসে স্কিনি গ্রন্থির মাধ্যমে।
একই বছরের ১৪ নভেম্বর সাধারণ নির্বাচনে অংশগ্রহণের জন্য যুক্তফ্রন্ট গঠনের সিদ্ধান্ত গৃহীত হয়।
যোনীয় রোগের লক্ষণ
সহায়ক চিত্র
১৭ জুন আওয়ামী লীগ পল্টন ময়দানে আয়োজিত এক সম্মেলনে ২১ দফা দাবী পেশ করে যার মধ্যে পূর্ব পাকিস্তানের স্বায়ত্ত্বশাসন অন্তর্ভুক্ত ছিল।
যৌনসঙ্গম
১৯৫৭ সালে ৩০ মে দলের জন্য সম্পূর্ণ সময় ব্যয় করার তাগিদে তিনি মন্ত্রীপরিষদ থেকে পদত্যাগ করেন।
১৯৬২ সালের ৬ ফেব্রয়ারি জননিরাপত্তা আইনে তাকে আবার আটক করা হয়েছিল।
এই বৈঠকের প্রস্তাবের ভিত্তিতে শেখ মুজিব তত্কালীন পাকিস্তানের অন্যতম প্রধান রাজনৈতিক দল আওয়ামী লীগের মহাসচিব ও মাওলানা আবদুর রশীদ তর্কবাগীশকে দলের সভাপতি নির্বাচিত করা হয়।
১৯৬৬ সালের ৫ ফেব্রুয়ারি লাহোরে বিরোধী দলসমূহের একটি জাতীয় সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়।
বছরের প্রথম চতুর্থাঙশেই তাকে আটবার আটক করা হয়েছিল।
এই মামলাকে মিথ্যা আখ্যায়িত করে সর্বস্তরের মানুষ শেখ মুজিবসহ অভিযুক্ত সকলের মুক্তির দাবীতে রাজপথে নেমে আসে।
কেন্দ্রীয় ছাত্র সংগ্রাম পরিষদ এই বছরের ২৩ ফেব্রুয়ারি তারিখে শেখ মুজিবের সম্মানে ঢাকার রেসকোর্স ময়দানে (বর্তমানে সোহরাওয়ার্দী উদ্যান) এক সভার আয়োজন করে।
পশ্চিম পাকিস্তানি রাজনীতিবিদ এবং সামরিক কর্তারা তাঁকে একজন বিচ্ছিন্নতাবাদী নেতা হিসেবে মূল্যায়িত করতে শুরু করেন।
পশ্চিম পাকিস্তানের বৃহত্তম রাজনৈতিক দলের নেতা জুলফিকার আলি ভুট্টো মুজিবের স্বায়ত্বশাসনের নীতির প্রবল বিরোধীতা করেন।
আমি বাংলাদেশের মানুষকে আহ্বান জানাই আপনারা যেখানেই থাকুন আপনাদের সর্বস্ব দিয়ে দখলদার সেনাবাহিনীর বিরুদ্ধে শেষ পর্যন্ত প্রতিরোধ চালিয়ে যান।
আন্তর্জাতিক চাপ থাকা স্বত্ত্বেও পাকিস্তানি সরকার মুজিবকে ছেড়ে দিতে এবং তাঁর সাথে সমঝোতা করতে অস্বীকৃতি জানায়।
শেখ মুজিবর রহমান অল্পদিনের জন্য অন্তর্বর্তীকালীন রাষ্ট্রপতি ছিলেন এবং পরবর্তীতে প্রধানমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
আয়ারল্যান্ড দ্বীপের উত্তর-পূর্ব প্রান্তে উত্তর আয়ারল্যান্ড অবস্থিত।
সমগ্র যুক্তরাজ্যকে ব্রিটেন নামেও ডাকা হয়।
মুজিব শতাধিক শিল্পপ্রতিষ্ঠান ও কোম্পানি রাষ্ট্রীয়করণ করেন এবং ভূমি ও মূলধন বাজেয়াপ্ত করে ভূমি পূনর্বণ্টনের মাধ্যমে কুষকদের সাহায্য করেন।
বাংলাদেশ অর্গানাইজেশন অফ দি ইসলামিক কনফারেন্স ও ইসলামিক ডেভেলপমেণ্ট ব্যাংকের সদস্যপদ গ্রহণ করে।
এছাড়া এশিয়ার কিছু গুরুত্বপূর্ণ এলাকা যেমন হং কং আমেরিকাতে কিছু ক্ষুদ্র উপনিবেশ এবং প্রশান্ত মহাসাগরে বহু দ্বীপ ব্রিটেন নিয়ন্ত্রণ করত।
আওয়ামী লীগের রাজনৈতিক প্রতিপক্ষের মধ্যে কমিউনিস্ট এবং ইসলামি মৌলবাদীরা অন্তর্ভূক্ত ছিল।
দলটি প্রত্যন্ত জনসাধারণ কৃষক ও শ্রমিকদের প্রতিনিধি হিসেবে নিজেদের বিবেচিত করে রাষ্ট্রযন্ত্রের কর্তৃত্ব গ্রহণ করে।
ব্রিটেন অর্থনৈতিকভাবে অত্যন্ত সমৃদ্ধ শিল্প ও বিজ্ঞানে উন্নত প্রযুক্তিতে আধুনিক এবং শান্ত একটি রাষ্ট্র।
সেনা অভ্যুত্থানের পরিকল্পনা করেন বিক্ষুব্ধ আওয়ামী লীগের সদস্য এবং সামরিক কর্মকর্তারা।
সমালোচনা ও কৃতিত্ব
স্কটল্যান্ড
বিবিসি বাংলা
তাঁর ভাবমূর্তি আবার ফিরে আসে ১৯৯৬ সালে আওয়ামী লীগ নির্বাচিত হয়ে ফিরে আসার পর।
বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি
যৌনসঙ্গমের মৌলিক উদ্দেশ্য হলো প্রজনন বা বংশবৃদ্ধি।
রাশিয়ার রাজধানী মস্কো দেশটির প্রশাসনিক বাণিজ্যিক শিল্প ও সাংস্কৃতিক কেন্দ্র।
যৌনক্রিয়ার কেন্দ্রীয় অংশ হলো যৌনসঙ্গম বা স্ত্রী-অঙ্গে পুরুষাঙ্গের প্রবেশ এবং বীর্যপাত।
রাশিয়ান খ্রিস্টানদের নিজস্ব গির্জা রয়েছে যা রুশ অর্থোডক্স গির্জা নামে পরিচিত।
যৌনসঙ্গমের বিভিন্ন পর্যায়
কিন্তু এই পরিবর্তনের ফলে বহু রুশ নাগরিকের জীবনযাত্রার মান গুরুতর ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
যোনীতে লিঙ্গ প্রবিষ্টকরণের পূর্বে কামোদ্দীপক কার্যকলাপকে বলা হয় শৃঙ্গার।
গর্ভসঞ্চার প্রতিরোধ
ই-মেইল তথা ইলেক্ট্রনিক মেইল হল কম্পিউটার নেটওয়ার্কের মাধ্যমে প্রেরিত বার্তা।
১৪৯২ সালে কলম্বাস যখন অজানা দ্বিপ আমেরিকায় পৌঁছেন তখন মুসলিম শাসনের শেষ চিহ্ণটুকু নিশ্চিহ্ণ হয়ে যায় গ্রানাডা থেকে।
এগুলো হলো:
অনেক প্রতিষ্ঠানই বর্তমানে ওয়েবভিত্তিক ই-মেইল সেবা প্রদান করে থাকে।
দেশটির উত্তরে বিস্কাই উপসাগর দক্ষিণ দিকে জিব্রাল্টার প্রণালী প্রণালীর দক্ষিণে মরক্কো পশ্চিম ও দক্ষিণ-পশ্চিম দিকে আটলান্টিক মহাসাগর।
যেহেতু দেবীর বিগ্রহ ‘ঢাকা’ বা গুপ্ত অবস্থায় খুঁজে পাওয়া গিয়েছিল তাই রাজা মন্দিরের নাম রাখেন ঢাকেশ্বরী মন্দির।
সম্রাট জাহাঙ্গীরের জীবতকাল পর্যন্ত এ নাম বজায় ছিলো ।
ব্যাস্টিক অর্থনীতি মুলতঃ ব্যাক্তি এবং ফার্ম এর অর্থনৈতিক আচরণ নিয়ে এবং তাদের পারস্পপারিক সম্পর্ক বাজারবিরাজমান দুস্প্র্রাপ্যতা ও সরকারী নিয়মাবলির মাধ্যমে বিশ্লেষন করে ।
এরপর বেশ কিছুকাল ঢাকা নির্বিঘ্নে রাজধানীর মর্যাদা ভোগ করার পর ১৭১৭ খ্রিস্টাব্দে সুবেদার মুর্শিদ কুলি খান রাজধানী মুর্শিদাবাদে স্থানান্তর করেন ।
সাধারণ ভারসাম্য তত্ত্বে বিভিন্ন বাজারের পরিবর্তন এবং সকল বাজারের সামগ্রিক পরিবর্তন এবং ভারসাম্যের বিপরীতে তাদের গতিবিধি ও আন্তঃসম্পর্ক বিবেচনা করা হয়।
এছাড়াও সামাজিক বিজ্ঞানের অন্যান্য শাখাকে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে যেমন অর্থনৈতিক ভূগোল অর্থনৈতিক ইতিহাস সাধারণ পছন্দ সাংস্কৃতিক অর্থনীতি এবং প্রাতিষ্টানিক অর্থনীতি।
ঢাকার চারদিকে নদীপথ দ্বারা বেষ্টিত।
বর্তমান ঢাকা
এই জাতীয় পরিমাপগুলো বিনিয়োগ মজুত জাতীয় সম্পদ এবং আন্তর্জাতিক মুলধন প্রবাহের হিসাবকেও অন্তর্ভুক্ত করে থাকে।
শহরে সর্বমোট রিক্সার সংখ্যা আনুমানিক ৩২০০০০।
গত ২০০০ বছরের বিশ্বের মাথাপিছু জিডিপি হারের চিত্র।
অর্থনৈতিক প্রক্রিয়া হচ্ছে অর্থনীতির শাখা যা সামাজিক মালিকানা পরিচালনা এবং অর্থনৈতিক সম্পদ বন্টনে পদ্ধতি ও প্রতিষ্ঠান নিয়ে আলোচনা করে।
ক্রীড়া তত্ত্ব
ঢাকায় নাগরিক পরিসেবা প্রদানের জন্য বিভিন্ন সেবামূলক প্রতিষ্ঠান কাজ করে থাকে।
শিল্প সংস্থা ফার্মসমুহের কৌশলগত আচরণ বাজার কাঠামো এবং তাদের প্রতিক্রিয়া নিয়ে আলোচনা করে।
ঢাকার তোপখানা রোডের কাছে ফেরিওয়ালারা জুলাই ২০০১।
আন্তঅর্জাতিক বানিজ্য আন্তর্জাতিক সীমান্ত সমূহের মধ্যে দ্রব্য ও সেবা প্রবাহ নির্নয় নিয়ে বিশ্লেষন করে।
ঢাকা শহরে অনেকগুলো ইংলিশ মিডিয়াম স্কুল আছে যারা ইংরেজি ভাষাকে শিক্ষার মাধ্যম হিসেবে ব্যবহার করে।
কেন্দ্রীয় শহীদ মিনার এলাকায় বছরের বিভিন্ন সময়ে নাট্যোৎসব ও সাংস্কৃতিক উৎসব অনুষ্ঠিত হয়ে থাকে।
ঐতিহ্যগতভাবে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সুনাম সৃষ্টি হয়েছিল বৃটিশ শাসনামলে।
কল্যান অর্থনীতি হচ্ছে অর্থনীতির একটি শাখা যা ব্যাষ্টিক অর্থনীতিতে একটি অর্থনীতির বন্টনকৃত দক্ষতা নির্ধারণ ও ইহা সংশ্লিষ্ট আয় বন্টন নিয়ে আলোচনা করে।
এর পর হতেই বেসরকারি খাতে কিন্ডারগার্টেন ও স্কুলের প্রসার হতে শুরু করে।
আইন ও অর্থনীতি অথবা আইনের অর্থনৈতিক বিশ্লেষন হচ্ছে প্রকৃত তত্ত্বের প্রতিফলন যা আইনে অর্থনৈতিক পদ্ধতিকে প্রয়োগ করে।
সরকারী অর্থব্যাবস্থা অর্থনীতির একটি শাখা যা সরকারী বিভিন্ন খাতের রাজস্ব ও উন্নয়ন বাজেট নিয়ে আলোচনা করে।
৪. শেরে বাংলা কৃষি বিশ্ববিদ্যালয় (স্থাপিত ২০০১);
চাহিদা মুলতঃ একটি টেবিল বা একটি চিত্রের প্রতিফলন যা দ্রব্যের দাম ও পরিমাণের সাথে সম্পর্কযুক্ত (চিত্রটি লক্ষ করুন)।
আমার দেশ
ইংরেজি দৈনিক পত্রিকাসমূহের মধ্যে রয়েছে:
বাংলাদেশ সংবাদ সংস্থা (বাসস)
চ্যানেল ওয়ান
যোগান মুলতঃ একটি টেবিল বা একটি চিত্রের প্রতিফলন যা দ্রব্যের দাম ও সরবরাহ কৃত পরিমাণের সাথে সম্পর্কযুক্ত ।
রেডিও আমার
ইহা চিত্রে দুটি রেখার পরস্পর ছেদ বিন্দু যাকে বাজার ভারসাম্য বলা হয়।
স্বাধীনতা পূর্বের ন্যায় বঙ্গবন্ধু জাতীয় স্টেডিয়াম পুণরায় আন্তর্জাতিক টেস্ট ক্রিকেট ভেন্যু হিসেবে স্বীকৃতি পেয়েছে।
এছাড়াও ধানমণ্ডির আবাহনী ক্লাব মাঠ ধানমন্ডি ক্লাব মাঠ এবং কলাবাগান ক্লাব মাঠেও সারা বছর ধরে বিভিন্ন লীগ ও টুর্ণামেন্টের খেলা চলে।
মূল্য ও পরিমাণ
ইহা সামষ্টিক অর্থনীতিতে বানিজ্য চক্র বিশ্লেষনে অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
উদাহরন হিসেবে বলা যায় যে অর্থ অনূসিদ্ধান্তের পরিমাণ তত্ত্বে অন্যান্য সবকিছু অপরিবর্তিত থেকে মূল্যস্তর ও অর্থের যোগান ধনাত্বক সম্পর্কযুক্ত।
ইতিহাস ও অর্থনৈতিক স্কুলসমূহ
উভয় পক্ষই ইউরোপে অর্থনৈতিক জাতীয়তাবাদ ও আধুনিক পুঁজিবাদ উন্থানের সাথে একমত প্রকাশ করেন।
বিষয়শ্রেণী:ভাল-শ্রেণীর নিবন্ধ
তারা কর সংগ্রহের প্রশাসনিক ব্যয়বহূল ব্যবস্থার থেকে ভূমি মালিকদের কাছ থেকে রাজস্ব সংগ্রহের পরামর্শ দেন।
বিষয়শ্রেণী:মহাদেশ
তাঁর বিখ্যাত “অদৃশ্য-হাত” দর্শনে স্মীথ যুক্তি দেখান যে প্রতিযোগিতামূলক বাজার সামাজিক মূনাফার অগ্রগামী প্রান্তের দিকে ধাবিত হয় যদিও ইহা নিম্নমূখী মূনাফার দিকে ধাবিত করে।
চলচ্চিত্র নির্মাণের বাইরে তিনি ছিলেন একাধারে কল্পকাহিনী লেখক প্রকাশক চিত্রকর গ্রাফিক নকশাবিদ ও চলচ্চিত্র সমালোচক।
ম্যালথাস বাজার অর্থনীতিতে পূর্ননিয়োগের স্বয়ংক্রিয় প্রক্রিয়ার সমালোচনা করেন।
মার্ক্সীয় অর্থনীতি
১৯২১ সালে কলকাতায় জন্ম নেন সুকুমারের একমাত্র সন্তান সত্যজিৎ রায়।
১৮৭০ খ্রীষ্টাব্দ থেকে ১৯১০ খ্রীষ্টাব্দ পর্যন্ত কিছু তত্ত্বের সমষ্টি হিসেবে ‘নব্য বনিয়াদী অর্থনীতি’ বা ‘প্রান্তিক অর্থনীতি’ গড়ে উঠে।
নিয়মানুযায়ী বিশ্বভারতীতে সত্যজিতের পাঁচ বছর পড়াশোনা করার কথা থাকলেও তার আগেই ১৯৪৩ সালে তিনি শান্তিনিকেতন ছেড়ে কলকাতায় চলে আসেন এবং সেখানে ব্রিটিশ বিজ্ঞাপন সংস্থা ডি জে কিমারে মাত্র ৮০ টাকা বেতনের বিনিময়ে “জুনিয়র ভিজুয়ালাইজার” হিসেবে যোগ দেন।
মূল প্রবন্ধঃ কেন্সীয়ান অর্থনীতি
সোসাইটির সদস্য হবার সুবাদে তাঁর অনেক বিদেশী চলচ্চিত্র দেখার সুযোগ হয়।
লন্ডনে তিন মাস থাকাকালীন অবস্থায় সত্যজিৎ প্রায় ৯৯টি চলচ্চিত্র দেখেন।
সম্পদকে বৃহৎ পরিসরে সংঙ্গায়িত করার সহিত ডেভিড হিউম ও এ্যডাম স্মীথের কর্মের রাজনৈতিক অর্থনীতির প্রাথমিক আলোচনা সম্পর্কযুক্ত।
তিনি ভেবেছিলেন প্রাথমিক দৃশ্যগুলো দেখার পরে হয়ত কেউ ছবিটিতে অর্থলগ্নি করবেন।
অর্থনীতিতে তত্ত্ব প্রতিষ্ঠা সামাজিক আচরণের পর্যবেক্ষণ সম্পর্কযুক্ত এবং অর্থনীতি অ-দৈহিক যুক্তির কারণে প্রাকৃতিক আইন বা চিরন্তন সত্য নয়।
দ্য টাইম্‌স অফ ইন্ডিয়া-তে লেখা হয় যে It is absurd to compare it with any other Indian cinema ... Pather Panchali is pure cinema (“একে অন্য যেকোনও ভারতীয় চলচ্চিত্রের সাথে তুলনা করা অবাস্তব... পথের পাঁচালী হল বিশুদ্ধ চলচ্চিত্র”)।
এতদ্বসত্তেও উনিশ শতকে তর্কযুক্তির মাধ্যমে ইহার সঠিক ভিত্তি গড়ে উঠে যদিও অর্থনীতি নামকরন নিয়ে কটুক্তি করা হয়।
অপু ত্রয়ী শেষ করার আগে সত্যজিৎ আরও দুটি চলচ্চিত্র নির্মাণ সমাপ্ত করেন।
তাদের জীবনের বিভিন্ন দৃশ্যতে “বিবাহিত জীবন সম্পর্কে ছবিটির ধ্রুপদী ইতিবাচকতা ফুটে ওঠে” কিন্তু শীঘ্রই এক বিয়োগান্তক পরিস্থিতির উদ্ভব হয়।
এছাড়াও তিনি বেশ কিছু চলচ্চিত্র নির্মাণ করেন সমালোচকদের মতে যেগুলোর মত করে ছবির পর্দায় ভারতীয় নারীদের এত অনুভূতি দিয়ে এর আগে কেউ ফুটিয়ে তোলেনি।
সত্যজিৎ এ জন্য বহুদিন ধরে অর্থসঞ্চয় করেছিলেন।
এটিই ছিল ছবি বিশ্বাসের করা শেষ ছবি; এর কিছুদিন পরে এক সড়ক দুর্ঘটনায় তিনি মারা যান।
ইহা অর্থনীতি ও অর্থনীতিবিদদের বিশেষ কিছু ধারণার অন্য ধরনের সরলতা প্রকাশ করে।
ছবিটিতে চারু চরিত্রে মাধবী মুখোপাধ্যায়ের অভিনয় এবং সুব্রত মিত্র ও বংশী দাশগুপ্তের কাজ উচ্চপ্রশংসা পায়।
উদাহরন হিসেবে বলা যায় যে একজন ডাক্তার বা নৃত্য শিল্পীর সেবা ইহাতে এড়িয়ে যাওয়া হয়েছে।
অভিনেতাদের প্রতি তাঁর অগাধ আস্থা ছিল কিন্তু তাদের অযোগ্যতায় বিরূপভাবও কখনো কখনো প্রকাশ করতেন।
পরবর্তীতে মার্লোন ব্র্যান্ডো প্রকল্পটি ত্যাগ করেন।
ছবিটির নির্মাণকাজ ছিল ব্যয়বহুল এবং অর্থাভাবে সত্যজিৎ ছবিটি সাদা-কালোয় ধারণ করেন।
এই কারণে যুক্তরাষ্ট্রের রাজ্য প্রতিনিধিগন নিয়মিত অর্থনৈতিক বিশ্লেষন গবেষণায় মিলিত হন।
চলচ্চিত্র তিনটি আলাদাভাবে পরিকল্পনা করা হলেও বিষয়বস্তুর মিলের কারণে এগুলোকে একটি দুর্বল ত্রয়ী হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
অর্থনীতির পুরনো বিষয় ‘রাজনৈতিক অর্থনীতি’ বিশেষ করে কিছু অর্থনীতিবিদ যেমন মার্ক্সবাদী অর্থনীতিবিদগন দ্বারা অর্থনীতির বিকল্প হিসেবে এখনও ব্যবহৃত হচ্ছে।
এটিই ছিল বাংলা ভাষার বাইরে অন্য ভাষায় বানানো সত্যজিতের প্রথম চলচ্চিত্র।
“Bank of Sweden Prize in Economic Sciences in Memory of Alfred Nobel” (যাকে অর্থনীতির নোবেল পুরস্কার বলা হয়) হচ্ছে অর্থনীতিবিদদের জন্য একটি বাৎসরিক পুরস্কার যা এই বিষয়ে জ্ঞান সমৃদ্ধ অবদানের জন্য দেয়া হয়।
গণিতে সংখ্যা ও অন্যান্য পরিমাপযোগ্য রাশিসমূহের মধ্যকার সম্পর্ক বর্ণনা করা হয়।
স্বাস্থ্যের অবনতির ফলে ছেলে সন্দ্বীপ রায়ের সহায়তায় সত্যজিৎ ১৯৮৪ সালে ঘরে বাইরে নির্মাণ সমাপ্ত করেন।
সত্যজিতের শেষ ছবি আগন্তুক ছিল হালকা আবহের।
অন্যদিকে ২০শ শতকের মাঝামাঝি সময়ে কম্পিউটারের আবিষ্কার এ-সংক্রান্ত সাংখ্যিক পদ্ধতিগুলির গবেষণা বৃদ্ধি করে।
সত্যজিৎ ও তাঁর শিল্প নির্দেশক বংশী চন্দ্রগুপ্ত মনে করতেন চলচ্চিত্রের “চলচ্চিত্রের রঙ্গমঞ্চের অস্তিত্বই চিত্রনাট্যের ওপর নির্ভরশীল”।
প্রাচীন মেসোপটেমিয়ার ব্যাবিলনীয়রা এবং নীল নদের অববাহিকায় প্রাচীন মিশরীয়রা সুশৃঙ্খল গণিতের প্রাচীনতম নিদর্শন রেখে গেছে।
কিন্তু তাঁর এ অভিজ্ঞতা ছিল মূলত বেদনাদায়ক।
খাল কাটা শস্যাগার নির্মাণ ও অন্যান্য সরকারী কাজকর্মের জন্য পাটীগণিত ও জ্যামিতির ব্যবহার হত।
এ প্রসঙ্গে তিনি ১৯৭৫ সালে বলেন যে সমালোচকেরা প্রায়ই তাঁর বিরুদ্ধে এক বিষয় থেকে আরেক বিষয়ে এক ধরন থেকে অন্য ধরনে ঘাসফড়িঙের মতো লাফ দেয়ার প্রবণতা প্রদর্শনের অভিযোগ করেন ও তাঁর ছবিতে চেনাজানা কোন ধরণ খুঁজে পান না যাতে তাঁর গায়ে কোন একটি বিশেষ তকমা এঁটে দেয়া যায়।
প্রফেসর শঙ্কুর বৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনীগুলো ডায়েরী আকারে লেখা যে ডায়েরী বিজ্ঞানীটির রহস্যময় অন্তর্ধানের পর খুঁজে পাওয়া যায়।
এছাড়াও সত্যজিৎ ‘‘তোড়ায় বাঁধা ঘোড়ার ডিম’’ নামে একটি ননসেন্স ছড়ার বই লেখেন যেখানে লুইস ক্যারলের ‘‘জ্যাবারওয়কি’’-র একটি অনুবাদ রয়েছে।
এর ফলে একই প্রতীক বিভিন্ন স্থানে বসিয়ে একাধিক মান নির্দেশ করা সম্ভব হয়।
তারা সরল সমতলীয় বিভিন্ন চিত্র যেমন সুষম বহুভুজ ইত্যাদির ক্ষেত্রফলের সূত্র এবং সরল ঘনবস্তুগুলির আয়তনের সূত্র বের করেছিল।
তারা ১-এর প্রতীক পাঁচবার লিখে ৫ ১০-এর প্রতীক ৬ বার লিখে ৬০ আর ১০০-র প্রতীক ৩ বার লিখে ৩০০ নির্দেশ করত।
মূলদ সংখ্যাগুলি আবার বাস্তব সংখ্যার অন্তর্গত।
তাঁর চলচ্চিত্রের বর্ণনাভঙ্গি ও চরিত্রায়ন নিখুঁত বলে অনেকবার প্রশংসিত হয়েছে।
• পরাবাস্তব সংখ্যা
ভি এস নাইপল শতরঞ্জ কে খিলাড়ি-র একটি দৃশ্যকে শেক্সপিয়ারের নাটকের সাথে তুলনা করে বলেছেন: only three hundred words are spoken but goodness!
আকার প্রতিসাম্য এবং গাণিতিক গঠন সংক্রান্ত আলোচনা।
• বীজগাণীতিক টপোগণিত
কিংবদন্তির কথা
ইদানিংকার কিছু ছবি যেমন স্যাক্রেড এভিল দীপা মেহতার এলিমেন্ট্‌স ত্রয়ী এমনকি জঁ-ল্যুক গদার-এর চলচ্চিত্রেও সত্যজিতের চলচ্চিত্রের প্রতি নির্দেশ খুঁজে পাওয়া যায়।
• বিশেষ ফাংশন
১৯৯৫ সালে ভারত সরকার চলচ্চিত্র বিষয়ে গবেষণার জন্য সত্যজিৎ রায় চলচ্চিত্র ও টেলিভিশন ইনস্টিটিউট প্রতিষ্ঠা করেন।
• প্রমাণ তত্ত্ব
১৯৮৭ সালে ফ্রান্সের সরকার তাঁকে সেদেশের বিশেষ সম্মনসূচক পুরস্কার লেজিওঁ দনরে ভূষিত করে।
• বলবিদ্যা
• পাটীগণিতের মৌলিক উপপাদ্য
সত্যজিৎ রায় (১৯২১ - ১৯৯২) - induna.com
গুরুত্বপূর্ণ অনুমান
সত্যজিৎ রায়ের উপর গৌতম ঘোষ নির্মিত প্রামাণ্য চিত্র
• গণিতবিদ তালিকা
বিষয়শ্রেণী:দাদাসাহেব ফালকে পুরস্কার বিজয়ী
বিষয়শ্রেণী:গণিত
ব্যুৎপত্তি
জাতিসংঘ বিশ্বের জাতিসমূহের একটি সংগঠন যার লক্ষ্য হলো আন্তর্জাতিক অঙ্গনে আইন নিরাপত্তা অর্থনৈতিক উন্নয়ন সামাজিক অগ্রগতি এবং মানবাধিকার বিষয়ে পারষ্পরিক সহযোগিতার পরিবেশ সৃষ্টি করা।
জাতিসংঘের প্রধান নির্বাহী হলেন এর মহাসচিব।
নিউ ইয়র্ক শহরে জাতিসংঘের সদরদপ্তর।
নিরাপত্তার খাতিরে এই ঠিকানায় প্রেরিত সকল চিঠিপত্র পরীক্ষা করা ও জীবাণুমুক্ত করা হয়।
জাতিসংঘের সদস্য দেশ
সঙ্গমরত পুরুষ এবং নারী
উদ্দেশ্য
মানুষ বিভিন্নভাবে তার সুখ পেয়ে থাকলেো এক্ষেত্রে তার কামনা থাকে আর একটি শরির।
অঙ্গচালনার এক পর্যায়ে পুরুষের বীর্যস্খলন হয়।
যৌনসঙ্গমের শেষ পরিণতি চরমানন্দ লাভ।
যৌন প্রবৃত্তি
মৌলিক তত্ত্বের দিকটি বিবেচনা করলে বলা যায় তড়িৎ প্রকৌশলে পরিবাহীর মধ্য দিয়ে বিদ্যুৎ প্রবাহ নিয়ে আলোচনা করা হয় এবং ইলেকট্রনিক প্রকৌশলে অর্ধপরিবাহী এবং অন্তরকের মধ্য দিয়ে প্রবাহ নিয়ে আলোচনা করা হয়।
১৮৮৩ সালে জার্মানির টেখনিশে উনিভের্সিটেট ডার্মষ্টাট এবং যুক্তরাষ্ট্রের কর্নেল বিশ্ববিদ্যালয় পৃথিবীর ইতিহাসে প্রথমবারের মত তড়িৎ প্রকৌশল পাঠ্যসূচী প্রণয়ন করে।
অন্যদিকে টমাস এডিসন টেলিগ্রাফ এবং স্টক টিকারের প্রভূত উন্নতি ঘটান যা তাঁর কোম্পানির জন্য অত্যন্ত লাভজনক হয়।
১৯২০ সালে আলবার্ট হাল ম্যাগনিট্রন আবিষ্কার করেন যা ১৯৪৬ সালে পার্সি স্পেনসারকে মাইক্রোওয়েভ ওভেন উদ্ভাবনে সহায়তা করেছিল।
তড়িৎ প্রকৌশলীগণ একটি স্নাতক সম্মাননা অর্জন করে থাকেন যার প্রধান বিষয় থাকে তড়িৎ প্রকৌশল।
প্রকৌশলে স্নাতক সম্মাননা অর্জনের পরে একজন প্রকৌশলীকে পেশাদারীত্বের সনদ অর্জনের জন্য বেশ কিছু শর্ত (প্রয়োজনীয় অভিজ্ঞতা অর্জনসহ) পূরণ করতে হয়।
একজন প্রকৌশলীর কাজকে অবশ্যই আরো অনেক রীতি এবং নীতি যেমন গৃহনির্মাণ নীতি বা পরিবেশ আইন মেনে সম্পন্ন হতে হয়।
তড়িৎ প্রকৌশলের মূল ভিত্তি হল পদার্থবিজ্ঞান আর গণিত কারণ এর মাধ্যমে কোন যান্ত্রিক ব্যবস্থার কার্যপদ্ধতি কী হবে তার যৌক্তিক ও গাণিতিক বিশ্লেষন করা যায়।
অনেক জ্যেষ্ঠ বা উর্ধ্বতন প্রকৌশলী কলাকুশলী এবং অন্যান্য প্রকৌশলীদের সমন্বয়ে গঠিত একটা দলের নেতৃত্ব দেন।
বিদ্যুৎ শক্তি
শিল্প কারখানার স্বনিয়ন্ত্রণের (Automation) ক্ষেত্রেও এটি গুরুত্বপূর্ণ ভুমিকা রাখে।
পাশে আরেকটি উদাহরনের ছবি দেওয়া হলো।
বর্তমানের অত্যাধুনিক কম্পিউটার বা নিত্য দিনের প্রয়োজনীয় ইলেকট্রনিক যন্ত্রপাতি সবই প্রধানত সমন্বিত বর্তনী বা আইসি দ্বারা নির্মিত।
সংকেত দুই ধরনের হতে পারে।
কোন যোগাযোগ ব্যবস্থার দক্ষতা এবং ব্যয় ব্যবহৃত মড্যুলেশন কৌশলের উপরে নির্ভর করে।
কম্পিউটার প্রকৌশলীগণ কোন কম্পিউটার ব্যবস্থার সফটওয়্যার নিয়েও কাজ করেন।
সংশ্লিষ্ট অন্যান্য শাখা
বৈদ্যুতিক বর্তনী তৈরি সম্বন্ধে জানুন
ব্যাস্টিক অর্থনীতি ও সামস্টিক অর্থনীতি
অর্থনৈতিক পরিমাপকগুলো বিভিন্ন সম্পর্কের গাণিতিক ও পরিসংখ্যানিক বিষয়গুলো অন্তর্ভুক্ত করে।
তাই একজন ভোক্তার একটি দ্রব্যের দামের বিপরীতে প্রান্তিক উপযোগ যখন শুন্য হয় সেই বিন্দুতে ঐ ভোগপন্যের উৎপাদন বৃদ্ধি থেমে যায়।
এ ধরনের ব্যয় সমূহ বাজার অর্থনীতিতে দামের প্রতিপফলন ঘটায় এবং বাজার অর্থনীতিতে অর্থনৈতিক দক্ষতা বিশ্লেষনে বা বন্টন ব্যবস্থা পূর্বনির্ধারিত করতে ব্যবহার করা হয়।
এই গ্রুপের গবেষক গন ব্যষ্টিক কাঠামোতে ব্যবহৃত মডেল সমূহ ও আচরণ উন্নয়নে অন্য অর্থনীতিবিদদের সহিত প্রচেষ্টা ভাগাভাগি করতেন কিন্তু আদর্শ কেইন্সিয়ান প্রতিচ্ছবির নিম্ন প্রতিফলন যেমন দাম ও শ্রমিকের বেতনের অস্থিতিস্থাপকতা ইত্যাদির কারণে তা এগোতে পারেনি।
১৮৯০ সালে আলফ্রেড মার্শাল তাঁর ‘Principles of Economics’ বইয়ে লিখেন যে
ইহা কখনও কখনও সুরক্ষিত নিঃস্বার্থপর মুলনীতি হয়না।
অর্থনীতি একটি সামাজিক বিজ্ঞান হিসেবে কোন সরকার বা অন্য সিদ্ধান্ত গ্রহনকারী সংগঠনের রাজনৈতিক কর্মকান্ডের উপর প্রতিষ্ঠিত হতে পারেনা।
অর্থনীতি ও দর্শনের সম্পর্ক জটিল।
টি ভুক্তির ওপর কাজ চলছে।
বিষয়শ্রেণী:প্রোগ্রামিং ভাষা
ভাইরাস সংক্রমণের ঝুঁকি কম থাকায় অনেক ব্যবহারকারী বর্তমানে ফায়ারফক্স ব্যবহার করে থাকেন।
২০০৬ সালের জুলাই মাসের হিসাব অনুযায়ী মোট ইন্টারনেট ও ওয়েব ব্যবহারকারীর প্রায় ১২% ফায়ারফক্স ব্যবহার করে থাকেন।
ঘটনাবলী
জুলাই ৭-New Open World Corporation কর্তৃক আয়োজিত প্রতিযোগীতায় মাচু পিচু বিশ্বের সাতটি নতুন বিস্ময়ের একটি নির্বাচিত হয়।
মৃত্যু
বিষয়শ্রেণী:
ফেব্রুয়ারি ১৯ - রাজলক্ষ্মী দেবী  রবীন্দ্রোত্তর যুগের প্রথম আধুনিক মহিলা কবি ।
ব্যবহার
এছাড়া অন্যান্য সেবা সমূহ যেমন আরএফআইডি ট্যাগ ইউপিসি কোড ইন্টারনেট হোস্টনেমের স্থলে আন্তর্জাতিক অক্ষর ব্যবহার ইত্যাদি কাজেও ডিএনএস ব্যবহার করা হয়।
নেটওয়ার্কিংএর প্রসারের সাথে সাথে এমন ব্যবস্থার প্রয়োজন পড়ল যাতে কোন হোস্টের এড্রেস পরিবর্তিত হলেও যাতে তা কেবল একটি স্থানে রেকর্ড করে রাখলেও চলে।
এরপর থেকে বাইন্ডের দেখাশোনা করতেন মাইক ক্যারেলস ফিল আলকুইস্ট ও পল ভিক্সি।
চারটি প্রধান দ্বীপ হল হনশু হোক্কাইদো কিয়ুশু এবং শিকোকু।
জাপানের ভূ-প্রকৃতি পর্বতময়।
জাতিগতভাবে ও সংস্কৃতিগতভাবে সমগ্র জাপানে প্রায় একই ধরনের লোকের বাস।
শোগুনেরা ছয় শতকেরও বেশি সময় ধরে সম্রাটের সাথে ক্ষমতার অংশীদার ছিল।
১৯৪৫ থেকে ১৯৫২ সাল পর্যন্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও তার মিত্ররা সামরিকভাবে জাপান দখল করে এবং এর সরকার পরিচালনা করে।
যানবাহন
জাপানিরা অনবরত বিদেশি সংস্কৃতি গ্রহণ করে  সেই সংগে জন্মায় তাদের নিজেদের সংস্কৃতির বৈশিষ্ট।
কিন্তু এতে করে জাপানিদের নিজস্ব প্রাচীন সংস্কৃতির মান ধীরে ধীরে হারিয়ে যাচ্ছিল।
উইন্ডোজ ২০০০
উইন্ডোজ ২০০৩ স্ট্যান্ডার্ড এডিশন
বিষয়শ্রেণী:কপিরাইট লাইসেন্স
ওবামার বাবা হাওয়াই-মানোয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ার সময়ে অ্যান ডানহামের সাথে তাঁর পরিচয় ও বিয়ে হয়।
তাঁর অসামান্য বক্তৃতাটির ফলে তিনি নিমেষে জাতির কাছে পরিচিতি লাভ করেন।
ইউটিউবের প্রাতিষ্ঠানিক স্বারক যার মূলমন্ত্র হল নিজেকে প্রচার করো
ইন্ডিয়ান রিডারসিপ সার্ভে অনুসারে পত্রিকাটি ১৫৬ লাখ মানুষ পাঠ করেন।
আনন্দবাজার ডট কম - আনন্দবাজার পত্রিকার ওয়েব সংস্করণ
মার্চ
যদিও কম্পিউটারের যান্ত্রিক উদাহরণ মানব ইতিহাসে সংরক্ষিত রয়েছে প্রথম ইলেকট্রনিক কম্পিউটার মধ্য বিংশ শতাব্দীতে তৈরি করা হয়েছিল (১৯৪০–১৯৪৫)।
খ্রিষ্ট পূর্ব ৪৫০/৫০০ অব্দে মিশরে/ চীনে গননা যন্ত্র জিসেবে অ্যাবাকাস তৈরি হয়।
এই প্রবন্ধটি বাংলা ভাষা বিষয়ক।
একটু সহজ করে বলা যায় -
কোন কোন ভাষাবিদ এই যুগকে আদি ও অন্ত্য এই দুই ভাগে ভাগ করেন।
১. হার্ডওয়্যার
১৯৫১–৫২ সালে পূর্ব পাকিস্তানে (এখনকার বাংলাদেশে) সংঘটিত ভাষা আন্দোলনের ভিত্তি ছিল বাংলা ভাষা।
সফট্ওয়্যার (software)
বাংলা দক্ষিণ এশিয়ার রাষ্ট্র বাংলাদেশের একমাত্র স্বীকৃত রাষ্ট্রভাষা।
ইনফরমেশন বা তথ্যের ক্ষুদ্রতম একককে ডেটা বলে।
গ্রন্থ ও রচনাপঞ্জি
ঘরের কাজ থেকে শুরু করে ব্যাবসায়িক বৈজ্ঞানিক ইত্যাদি নানা ক্ষেত্রে এর অপরিসীম ব্যাবহার|
ডিজিটাল কম্পিউটার।
এটি উষ্ণতা বা অন্যান্য পরিমাপ যা নিয়মিত পরিবর্তিত হয় তা রেকর্ড করতে পারে।
দেশের জনসংখ্যা প্রায় ৩০৯ মিলিয়ন।
প্রাথমিক পর্যায়ে আটলান্টিক মহাসাগর তীরস্থ উত্তর আমেরিকার তেরোটি ব্রিটিশ উপনিবেশ নিয়ে গঠিত হয়েছিল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র।
মেইনফ্রেম কম্পিউটার হচ্ছে এমন একটি বড় কম্পিউটার যার সঙ্গে অনেকগুলো ছোট কম্পিউটার যুক্ত করে এক সঙ্গে অনেক কাজ করতে পারে।
উত্তরাঞ্চলের বিজয়ের ফলে দেশের চিরস্থায়ী বিভাজন রোধ করা সম্ভব হয়।
ম্যকিনটোস আইবিএম পিসি এ ধরনের কম্পিউটার।
এই মানচিত্রে তিনি ইতালীয় আবিষ্কারক ও মানচিত্রকর আমেরিগো ভেসপুচির নামানুসারে পশ্চিম গোলার্ধের নামকরণ করেন আমেরিকা।
গৃহযুদ্ধের পর ১৮৬৫ সালে মার্কিন সংবিধানের ত্রয়োদশ সংশোধনীর মাধ্যমে শব্দটিকে একবচন হিসেবে ঘোষণা করা হয় (the United States is)।
এর মাধ্যমে আদিবাসী আমেরিকানদের সাথে ইউরোপীয়দের প্রথম পরিচয় হয়।
১৬১০-এর দশকের শেষ দিকে ব্রিটিশ সেদেশের বিপ্লবীদের মধ্যে ৫০০০০ জনকে আমেরিকায় ব্রিটিশ কলোনিসমূহে স্থানান্তর করে।
এই ১৩টি কলোনি মিলেই পরবর্তীতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রতিষ্ঠা করেছিল।
কেবল স্থলভাগের দিক দিয়ে চিন্তা করলে যুক্তরাষ্ট্র পৃথিবীর তৃতীয় বৃহৎ যার আগে কেবল রাশিয়া ও চীন আর পরে রয়েছে কানাডা।
মাইকেলকে পপ সঙ্গীতের রাজা বলা হয়ে থাকে।
বর্তমানে এটি সবথেকে বড় এবং সর্বাধিক জনপ্রিয় ইন্টারনেট ভিত্তিক তথ্যসূত্র হিসাবে ব্যবহৃত হয়।
সকলে সম্পাদনা করতে পারে এমন একটি বিশ্বকোষ তৈরির জন্য এর লক্ষ্যগুলি নির্ধারণের কাজটি করেন Jimmy Wales এবং উইকি প্রকল্প প্রয়োগের মাধ্যমে এটি সার্থকভাবে সম্পাদনের কৌশন নির্ধারনের কৃতিত্ব দেয়া হয় Larry Sanger-কে।
২০০৩ সালে সার্ভারে সমস্যা হবার আগ পর্যন্ত নিউপিডিয়া ও উইকিপিডিয়া আলাদ ছিল এবং এরপর সকল নিবন্ধ উইকিপিডিয়ার সাথে সমন্বয় করা হয়।
জীবনাবসানঃ ইংরাজী ২০০৯ সালের ২৫ শে জুন রাত্রি ২ প্রহরে মাইকেল জ্যাকসন ইহলোক ত্যাগ করেন।
যার মাধ্যমে প্রচার প্রসার এবং প্রকল্প পরিচালনার জন্য তহবিল সংগ্রহের মত কাজগুলি করা হয়।
অন্যান্য স্বত্ত্ব-সংরক্ষিত অপারেটিং সিস্টেম যেমন উইন্ডোজ এবং ম্যাক ওএস হতে লিনাক্স বিভিন্নভাবে আলাদা।
জানুয়ারী ২০০২ সালে উইকিপিডিয়াতে পিএইচপি উইকি ইঞ্জিন এবং মাইসিকোয়েল ডাটাবেজ ব্যবহার শুরু করা হয় (ধাপ ২)।
লিনাক্স বিশেষজ্ঞ ও লিনাক্স সমর্থকদের মতে লিনাক্সের এই উত্থানের পেছনে কারণ লিনাক্স সস্তা, নিরাপদ, নির্ভরযোগ্য এবং এটি কোনো নির্দিষ্ট বিক্রেতার কাছ থেকে কিনতে হয় না, অর্থাৎ এটি বিক্রেতা-অধীন নয়।
লিনাক্স বিশেষজ্ঞ ও লিনাক্স সমর্থকদের মতে লিনাক্সের এই উত্থানের পেছনে কারণ লিনাক্স সস্তা নিরাপদ নির্ভরযোগ্য এবং এটি কোনো নির্দিষ্ট বিক্রেতার কাছ থেকে কিনতে হয় না অর্থাৎ এটি বিক্রেতা-অধীন নয়।
এর পরপরই বহুস্তর বিশিষ্ট বিস্তৃত গঠনকৌশল ব্যবহার শুরু করা হয়।
পাতাগুলি দ্রুত ওপেন করার জন্য প্রদর্শন যোগ্য পাতাগুলি একটি নির্দিষ্ট কাঠামোর ক্যাশ মেমরীতে রেখে দেয়া হয়।
হার্ড-এর প্রাথমিক পরিকল্পক টমাস বুশনেলের কথানুযায়ী গনুর প্রাথমিক পরিকল্পনা ছিল বিএসডি ৪.৪-লাইট কার্নেলটি তাদের কাজের ভিত্তি হিসেবে গ্রহণ করা।
লিনুস প্রথমে আইএ-৩২ এসেম্বলার ও সি-এর সাহায্যে একটি টার্মিনাল এমুলেটর রচনা করেন ও এটিকে কম্পাইল করে বাইনারি আকারে রূপান্তরিত করেন যাতে এটি যেকোনো অপারেটিং সিস্টেমের বাইরে ফ্লপি ডিস্ক থেকে বুট করে চালানো যায়।
এই বুটস্ট্র্যাপিং প্রক্রিয়াটির বাস্তবায়ন লিনাক্সের উন্নয়ন ত্বরান্বিত করে।
দক্ষিণে ভারত মহাসাগর পশ্চিমে আরব সাগর ও পূর্বে বঙ্গোপসাগর দ্বারা বেষ্টিত ভারতের উপকূলরেখার সম্মিলিত দৈর্ঘ্য ৭৫১৭ কিলোমিটার (৪৬৭১ মাইল)।
১৯৫০ সালে সংবিধান প্রণয়নের মাধ্যমে ভারত একটি সার্বভৌম গণতান্ত্রিক প্রজাতন্ত্রে পরিণত হয়।
১৯৯৬ সালে ল্যারি ইউয়িং-এর আঁকা একটি ছবি থেকে টাক্স আঁকার অনুপ্রেরণা নেওয়া হয়েছে।
কথিত আছে এই বর্ষ বা অঞ্চলটি রাজা ভরতকে দান করা হয়েছিল বলে এর নাম ভারতবর্ষ।
লিনাক্স কার্নেল ও বেশির ভাগ গনু উপাদান GNU General Public License (জিপিএল)-এর আওতাধীন।
প্রায় ৯০০০ বছর আগে এদেশে স্থায়ী মানববসতি গড়ে উঠে; যা কালক্রমে পশ্চিম ভারতের ইতিহাস-প্রসিদ্ধ সিন্ধু সভ্যতার রূপ ধারণ করে।
লিনাক্সের বহনযোগ্যতা
খ্রিষ্টীয় দশম থেকে দ্বাদশ শতাব্দীর মধ্যবর্তী সময়ে মধ্য এশিয়া থেকে ভারতে ইসলামের অনুপ্রবেশ ঘটে।
ইএসএ/৩৯০
এই বিদ্রোহ ব্যর্থ হলেও তা দেশে কোম্পানির শাসনের দুর্বলতার দিকগুলি উন্মোচিত করে দেয়।
স্বাধীনতার পরে ধর্মীয় অসহিষ্ণুতা জাতপাত নকশালবাদ সন্ত্রাসবাদ এবং জম্মু ও কাশ্মীর পাঞ্জাব ও উত্তর-পূর্বাঞ্চলের আঞ্চলিক বিচ্ছিন্নতাবাদীদের অভুত্থান দেশে মাথা চাড়া দিয়ে ওঠে।
কমান্ড লাইন ইন্টারফেস
লিনাক্সের ব্যবহারকারী-বন্ধুভাবাপন্নতা (user friendliness) অনেক বেড়েছে আর লিনাক্সের বিভিন্ন ডিস্ট্রিবিউশন এখন বহু স্থানে ব্যবহৃত হচ্ছে।
ভারতে প্রচলিত দ্বিকক্ষবিশিষ্ট সংসদ ওয়েস্টমিনিস্টার-ধাঁচের একটি সংসদ ব্যবস্থা।
ভারতীয় সংসদীয় ব্যবস্থায় শাসনবিভাগ আইনবিভাগের অধস্তন।
লিনাক্সে চালানোর মত উচ্চমানের ডেস্কটপ সফটওয়ারের প্রচন্ড চাহিদা আছে।
এই বিচারব্যবস্থা প্রধান বিচারপতির নেতৃত্বে সুপ্রিম কোর্ট ২১টি হাইকোর্ট ও অসংখ্য বিচারবিভাগীয় আদালতের সমন্বয়ে গঠিত।
ওয়াইন নামে উম্মুক্ত সোর্সের একটি প্রকল্পের ক্রসওভার এমন একটি সমাধান যা কিনা মাইক্রোসফট অফিস ও অ্যাডোবি ফটোশপ-এর উইন্ডোজ সংস্করণ লিনাক্সে চালাতে পারে।
দুটি সংক্ষিপ্ত পর্যায় বাদে ১৯৫০ সাল থেকে ১৯৯০ সাল অবধি জাতীয় কংগ্রেস সংসদে সংখ্যাগরিষ্ঠ দলের মর্যাদা ভোগ করেছে।
অনেক প্রতিষ্ঠান উইন্ডোজে চলা খেলাগুলোকে লিনাক্সের উপযোগী করে তৈরি করছেন।
এই সরকারই ভারতের প্রথম পূর্ণ সময়কালের অকংগ্রেসি সরকার।
কুরআন ইসলামের মূল ধর্মগ্রন্থ।
ভারত-চীন যুদ্ধ ও ১৯৬৫ সালের পাক-ভারত যুদ্ধের পর সোভিয়েত ইউনিয়নের সঙ্গে ভারতের সম্পর্ক আন্তরিক হয়ে ওঠে।
অনারব এবং আরব দেশের মুসলমানরা মোট মুসলমান সংখ্যার শতকরা মাত্র ২০ বিশভাগ।
ব্যাপক সমালোচনা ও সামরিক অনুমোদন সত্ত্বেও পরমাণু কর্মসূচির উপর সার্বভৌমত্ব রক্ষার খাতিরে ভারত কম্প্রিহেনসিভ নিউক্লিয়ার-টেস্ট-ব্যান ট্রিটি (সিটিবিটি) ও নিউক্লিয়ার নন-প্রলিফারেশন ট্রিটি (এনপিটি)-তে সই করতে উপর্যুপরি অস্বীকার করছে।
ইসলামি বিশ্বাসানুসারে এই দুই ধর্মের অনুসারীগণ তাদের নিকট প্রদত্ত ঈশ্বরের বাণীর অর্থগত ও নানাবিধ বিকৃতসাধন করেছেন; ইহুদিগণ তৌরাতকে (তোরাহ) ও খ্রিস্টানগণ ইনজিলকে (নতুন বাইবেল)।
যদিও ভারতের ঘোষিত পরমাণু নীতি হল “প্রথম প্রয়োগ নয়”।
খ্রিস্টানগণ খ্রিস্ট ধর্মকে একেশ্বরবাদী বলে দাবী করলেও মুসলমানগণ খ্রিস্টানদের ত্রিত্ববাদ (trinity) বা এক ঈশ্বরের মধ্যে পিতা পুত্র ও পবিত্র আত্মার মিলন এই বিশ্বাসকে বহু-ঈশ্বরবাদী ধারণা বলে অস্বীকার করে।
তৃণমূল স্তরে শাসন ও প্রশাসন পরিচালনার লক্ষ্যে রাজ্য ও কেন্দ্রশাসিত অঞ্চলগুলি মোট ৬১০টি জেলায় বিভক্ত।
ইসলাম ধর্মমতে যিব্রাইল ফেরেস্তার মাধ্যমে মুহাম্মদের (সাঃ) নিকট ৬১০ খ্রিস্টাব্দ থেকে ৬ই জুলাই ৬৩২ খ্রিস্টাব্দে তাঁর মৃত্যু অবধি বিভিন্ন সময়ে স্রষ্ঠা তাঁর বাণী অবতীর্ণ করেন।
এই সমভূমির পশ্চিমে আরাবল্লী পর্বতশ্রেণী কর্তৃক বিচ্ছিন্ন হয়ে অবস্থান করছে থর মরুভূমি।
তিনি ইসলাম ধর্ম ও মুসলিম ধর্মীয় সম্প্রদায় বা উম্মাহ প্রতিষ্ঠা করেন।
এর মধ্যে ৫৪২৩ কিলোমিটার (৩৩৭০ মাইল) ভারতীয় উপদ্বীপের এবং ২০৯৪ কিলোমিটার (১৩০১ মাইল) আন্দামান নিকোবর ও লাক্ষাদ্বীপের অন্তর্গত।
এভাবে কুরআনের আরও কয়েক জায়গায় মুহাম্মদের (সাঃ) কাজ শুধরে দেয়া হয়েছে।
অন্যদিকে নর্মদা ও তাপ্তি পতিত হয়েছে আরব সাগরে।
এর আভিধানিক অর্থ হচ্ছে- কথা বাণী কথা-বার্তা আলোচনা কথিকাসংবাদ খবর কাহিনী ইত্যাদি।
ভারতে চারটি প্রধান ঋতু দেখা যায়: শীত (জানুয়ারি ও ফেব্রুয়ারি) গ্রীষ্ম (মার্চ থেকে মে) বর্ষা (জুন থেকে সেপ্টেম্বর) এবং শরৎ ও হেমন্ত (অক্টোবর থেকে ডিসেম্বর)।
তন্মধ্যে একটি হলো সনদ বা পরম্পরা যাচাই।
মুসলিমদের ধর্মগ্রন্থের নাম কুরআন।
৩৩% ভারতীয় বৃক্ষপ্রজাতি স্বাভাবিক উদ্ভিদশ্রেণীর অন্তর্গত।
ইসলামী সিটি
এর ঠিক পরেই দুটি প্রাণীভৌগোলিক পথে উত্থানশীল হিমালয়ের দুই পাশ দিয়ে ভারতে স্তন্যপায়ী প্রাণীরা প্রবেশ করে।
এর মধ্যে চারটি বিশ্ব জৈবক্ষেত্র সংরক্ষণ নেটওয়ার্কের অন্তর্গত।
আবার ইউথেরিয়া স্তন্যপায়ীদের ক্ষেত্রে এটি বাহ্য রেচনাঙ্গ হিসাবেও কাজ করে।
যদিও সরকারি মালিকানাধীন সংস্থাগুলির বেসরকারিকরণ এবং কোনও কোনও সরকারি খাত বেসরকারি ও বৈদেশিক অংশীদারদের নিকট মুক্ত করে দেওয়ায় রাজনৈতিক বিতর্ক সৃষ্টি হয়।
XML এর মৌলিক ইউনিট হলো ক্যারেকটার।
নামমোহন মিয়া/নাম
নামজরিনা বিবি/নাম
প্রধান শিল্পগুলি হল অটোমোবাইল সিমেন্ট রাসায়নিক বৈদ্যুতিন ভোগ্যপণ্য খাদ্য প্রক্রিয়াকরণ যন্ত্রশিল্প খনি পেট্রোলিয়াম ভেষজ ইস্পাত পরিবহণ উপকরণ ও বস্ত্রশিল্প।
এখানে একটি শ্রেণী নোডের চাইল্ড হিসেবে আছে দুটি ছাত্র নোড।
বর্তমানে ভারত সফটওয়্যার ও অর্থসংক্রান্ত গবেষণাসংক্রান্ত ও প্রকৌশলগত পরিষেবার এক বৃহৎ রপ্তানিকারক।
যদিও সাম্প্রতিক দশকগুলিতে গ্রাম থেকে শহরে অভিবাসনের হার বৃদ্ধি পাওয়ায় ভারতে শহরাঞ্চলীয় জনসংখ্যা বহুল পরিমাণে বৃদ্ধি পেয়েছে তথাপি ৭০ শতাংশ ভারতবাসী গ্রামাঞ্চলে বাস করেন।
এবং একাধিক নোড ওভারল্যাপ করতে পারবে না হয় একটি নোড সম্পূর্ণ অন্য একটি নোডের অভ্যন্তরে থাকবে অথবা সম্পূর্ণ বাইরে থাকবে।
সিডনী বৃহত্তম শহর।
প্রাচীনকাল থেকেই ভারতে ধ্রুপদি ভাষার মর্যাদা পেয়ে আসা তামিল ও সংস্কৃত এবং কন্নড় ও তেলুগু ভাষাকে ভারত সরকার নিজস্ব একটি যোগ্যতাসূচকবলে ধ্রুপদি ভাষার মর্যাদা দান করেছেন।
বাৎসরিক জন্মহার প্রতি হাজার জনে ২২.১ জন।
ভারতের স্থানীয় স্থাপত্যশৈলীগুলিও দেশের এক গুরুত্বপূর্ণ আঞ্চলিক স্থাপত্য-বৈচিত্র্যের সাক্ষী।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর - এশিয়ার প্রথম সাহিত্যে নোবেল বিজেতা এবং ভারতের জাতীয় সংগীতের রচয়িতা।
আধুনিক কালের ভারতীয় সাহিত্যিকদের মধ্যে সর্বাগ্রগণ্য হলেন ১৯১৩ সালে দেশের প্রথম সাহিত্যে নোবেল পুরস্কার বিজয়ী কবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর।
ভারতে তিনটি জাতীয় উৎসব পালিত হয়; এগুলি হল স্বাধীনতা দিবস সাধারণতন্ত্র দিবস ও গান্ধী জয়ন্তী।
এরা প্রায় ৫০০০০ থেকে ৬০০০০ বছর আগে দেশটিতে অভিগমন করে।
ভারতে বাল্যবিবাহ প্রথা আজও প্রচলিত।
অস্ট্রেলিয়ার সরকারী এন্ট্রি পয়েন্ট (কেন্দ্রীয় রাজ্য এবং ভূখন্ড)
১৯২৮ সালে পদার্থবিদ্যায় নোবেল পুরস্কারে ভূষিত হন ভারতীয় পদার্থবিদ চন্দ্রশেখর ভেঙ্কট রমন।
চীনা ইংরেজি হিন্দি স্পেনীয় এবং আরবি ভাষার পর ফরাসি ভাষা পৃথিবীতে সবচেয়ে বেশি প্রচলিত।
২০০৩ সালে সেন্টার ফর ডেভেলপমেন্ট অফ অ্যাডভান্সড কম্পিউটিং তৈরি করে ভারতের প্রথম সুপারকম্পিউটার পরম পদ্ম।
কেল্টীয়রা ছিল ইন্দো-ইউরোপীয় জাতি।
যদিও ভারতে সর্বাধিক জনপ্রিয় খেলা হল ক্রিকেট।
দাবা খেলার উদ্ভবও হয়েছিল ভারতে।
রোমানদের নতুন অধিকৃত এই উপনিবেশে লাতিন ছিল সরকারী ভাষা।
প্যারিসের উপভাষার আদর্শ রূপ সারা ফ্রান্সে ও পরবর্তীতে সারা পৃথিবীতে মূল ফরাসি ভাষা হিসেবে ছড়িয়ে পড়ে।
বিষয়শ্রেণী:উদারপন্থী গণতন্ত্র
লেখক-সাহিত্যিকেরা প্যারিস ও তার আশেপাশের এলাকা তথা ইল-দ্য-ফ্রঁস (Île de France) অঞ্চলের উপভাষাকে একটি আদর্শ সাহিত্যিক ভাষা হিসেবে ব্যবহার করা শুরু করেন।
সাম্প্রতিক ঘটনাসমূহ নিয়ে এক বা একাধিক ব্লগার রা এটি নিয়মিত আপডেট করেন।
ফ্রান্স ও বেলজিয়ামের আফ্রিকান উপনিবেশগুলিতে ফরাসি ভাষাকে মূল সরকারী ভাষা হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করা হয়।
শব্দটার ছোট্ট সংস্করণ ব্লগ চালু করেন পিটার মেরহোলজ ঠাট্টা করে তিনি তাঁর ব্লগ পিটারমে.কম (PeterMe.com)-এর সাইডবারে ১৯৯৯-এর এপ্রিল বা মে মাসের দিকে ওয়েবলগ (weblog) শব্দটা ভেঙে উই ব্লগ (we blog) হিসেবে লেখেন।
ফরাসি সর্বনামগুলি পুরুষ লিঙ্গ ও বচনের জন্য চিহ্নিত।
প্রথম দিককার ব্লগগুলো ছিলো স্রেফ সাধারণ ওয়েবসাইটের হাতে-বানানো উন্নততর উপকরণ।
প্রথম দিককার কিছু ব্লগ হাতিয়ারের প্রায়-সমসাময়িক আবির্ভাব ব্যবহারটা আরো লোকপ্রিয় করে:
সামাজিক ব্লগ
কিন্তু উত্তর জার্মানিতে প্রচলিত নিম্ন জার্মান উপভাষাগুলিতে ও ওলন্দাজ ভাষায় দ্বিতীয়বারের মত ব্যঞ্জনধ্বনি সরণ ঘটেনি (এদের সাথেই ইংরেজির সবচেয়ে বেশি মিল দেখা যায়); এদের মত ইংরেজিতেও দ্বিতীয় ধ্বনি সরণ ঘটেনি।
আরও আছে দুইটি বাচ্য: কর্তৃবাচ্য ও কর্মবাচ্য।
প্রথমে ইংল্যান্ড ও পরে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাজনৈতিক অর্থনৈতিক বৈজ্ঞানিক ও সাংস্কৃতিক প্রভাবের কারণে বিশ্বের অন্য যেকোন ভাষার চেয়ে ইংরেজিই বেশি বিস্তার লাভ করেছে।
বিষয়শ্রেণী:কানাডার ভাষা
এই অধিকার ইওনুযায়ি রাষ্ট্র ভারতীয় ভূখন্ডের মধ্যে কোন ব্যক্তিকে আইনের দৃষ্ঠিতে সমতা অথবা আইনের দ্বারা সমানভাবে সংরক্ষিত হবার অধিকার অস্বিকার করবে না।
সমঝোতামূলক বা পারস্পরিক হস্তমৈথুনের ক্ষেত্রে উভয় লিঙ্গের সদস্যরা তাদের পরস্পরের স্তনবৃন্ত বা অন্যান্য কামোত্তেজক অঙ্গ-প্রত্যঙ্গে স্পর্শ করাকেও উপভোগ্য মনে করতে পারেন।
কিছুক্ষেত্রে জি-স্পটে ঘর্ষণ সৃষ্টির জন্য যোনিপথে এক বা একাধিক আঙুল প্রবেশ করানো হয়।
তবে এতে পুরুষের বীর্যপাতের ন্যায় কোনও চরম ঘটনা ঘটে না।
এছাড়াও হস্তমৈথুনের সাথে কিছু চিকিৎসীয় কারণও জড়িত।
বিতর্ক
তদুপরি প্রাচীন যুগে মূলত পুরুষের হস্তমৈথুনের প্রমাণই বেশি পাওয়া যায়।
জাভায় লেখা প্রোগ্রাম যেকোন অপারেটিং সিস্টেমে চালানো যায় শুধু যদি সেই অপারেটিং সিস্টেমের জন্য একটি রানটাইম ইনভায়রনমেন্ট থেকে থাকে।
বরং তা বাইট কোড নামক বিশেষ একটি মধ্যবর্তি অবস্থায় আসে যা .class ফাইলে থাকে।
সাধারন/primitive ডাটা টাইপগুলো
তখন থেকে পৃথিবীর জীবমণ্ডল এর পরিবেশকে বিশেষভাবে পরিবর্তন করেছে গ্রহীয় শর্তসমূহেও এসেছে পরিবর্তন যার মাধ্যমে
বিষয়শ্রেণী:গ্রহ
অগ্নিবীণা হাতে তাঁর প্রবেশ ধূমকেতুর মতো তাঁর প্রকাশ।
জেলে বন্দী হলে পর লিখেন রাজবন্দীর জবানবন্দী।
এর ফলে দীর্ঘদিন তাকে সাহিত্যকর্ম থেকে বিচ্ছিন্ন থাকতে হয়।
তার বাবা ছিলেন স্থানীয় এক মসজিদের ইমাম|
তিনিই বাংলা সাহিত্যে ইসলামী চেতনার চর্চা শুরু করেছেন বলা যায়।
একইসাথে হিন্দু ধর্মগ্রন্থ অর্থাৎ পুরাণসমূহ অধ্যয়ন করতে থাকেন।
তার সান্নিধ্য নজরুলের অনুপ্রেরণার একটি উৎস।
১৯১৭ সাল পর্যন্ত এখানেই পড়াশোনা করেন।
এই সময়ের মধ্যে তিনি ৪৯ বেঙ্গল রেজিমেন্টের সাধারণ সৈনিক থেকে কোয়ার্টার মাস্টার হাবিলদার পর্যন্ত হয়েছিলেন।
কিন্তু যুদ্ধ থেমে যাওয়ায় আর যাননি।
এর প্রেক্ষিতে কবি ও সমালোচক মোহিতলাল মজুমদার মোসলেম ভারত পত্রিকায় তার খেয়া-পারের তরণী এবং বাদল প্রাতের শরাব কবিতা দুটির প্রশংসা করে একটি সমালোচনা প্রবন্ধ লিখেন।
ঐ বছরই এই পত্রিকায় মুহাজিরীন হত্যার জন্য দায়ী কে?
১৯২১ সালের এপ্রিল-জুন মাসের দিকে নজরুল মুসলিম সাহিত্য সমিতির অফিসে গ্রন্থ প্রকাশক আলী আকবর খানের সাথে পরিচিত হন।
নজরুল কুমিল্লা থেকে কিছুদিনের জন্য দৌলতপুরে আলী আকবর খানের বাড়িতে থেকে আবার কুমিল্লা ফিরে যান ১৯ জুনে।
নজরুলের এ সময়কার কবিতা গান ও প্রবন্ধের মধ্যে বিদ্রোহের ভাব প্রকাশিত হয়েছে।
পত্রিকার ২৬ সেপ্টেম্বর ১৯২২ সংখ্যায় নজরুলের কবিতা আনন্দময়ীর আগমনে প্রকাশিত হয়।
এখানে যখন বন্দী জীবন কাটাচ্ছিলেন তখন (১৯২৩ খ্রিস্টাব্দের জানুয়ারি ২২) বিশ্বকবি রবীন্দ্রনাথ তার বসন্ত গীতিনাট্য গ্রন্থটি নজরুলকে উৎসর্গ করেন।
সেই সময় তাকে ইউরোপে পাঠানো সম্ভব হলে নিউরো সার্জারি করা হত।
মে ১০ তারিখে লন্ডনের উদ্দেশ্যে হাওড়া রেলওয়ে স্টেশন ছাড়েন।
এতে দেখা যায় তার মস্তিষ্কের ফ্রন্টাল লোব সংকুচিত হয়ে গেছে।
১৯৫৩ খ্রিস্টাব্দের ৯ ডিসেম্বর কবিকে পরীক্ষা করানো হয়।
বাংলাদেশে আগমন ও মৃত্যু
এরপর যথেষ্ট চিকিৎসা সত্ত্বেও নজরুলের স্বাস্থ্যের বিশেষ কোন উন্নতি হয়নি।
বাংলাদেশে তাঁর মৃত্যু উপলক্ষ্যে দুই দিনের রাষ্ট্রীয় শোক দিবস পালিত হয়।
১৯২২ সালে তার বিখ্যাত কবিতা-সংকলন অগ্নিবীণা প্রকাশিত হয়।
সৈনিক থাকা অবস্থায় করাচি সেনানিবাসে বসে এটি রচনা করেছিলেন।
মুজফ্‌ফর আহমদের সাথে তিনি বিভিন্ন রাজনৈতিক সভা-সমিতি ও বক্তৃতায় অংশ নিতেন।
তিনি সশস্ত্র বিপ্লবের মাধ্যমে স্বাধীনতা তথা স্বরাজ অর্জনে বিশ্বাস করতেন যা মহাত্মা গান্ধীর দর্শনের বিপরীত ছিল।
সে হিসেবে তার জীবনের নায়ক ছিলেন কামাল পাশা।
সমালোচনা
কাজী নজরুল ইসলামের পাতা
অপারেটিং সিস্টেম (ইংরেজি ভাষা: Operating System সংক্ষেপে OS) হচ্ছে কম্পিউটারের হার্ডওয়্যার ও সফটওয়্যার সম্পদ বা রিসোর্স ব্যবস্থাপনাকারী কতগুলি কম্পিউটার প্রোগ্রামের সমষ্টি।
এই ব্যবস্থায় সিপিইউ-এর শিডিউলিং অ্যালগোরিদমগুলি খুব দ্রুত এক জব থেকে আরেক জবে সুইচ করে ফলে মনে হয় সবগুলো জব একসাথে চলছে।
মেমরি ব্যবস্থাপনার অংশ হিসেবে অপারেটিং সিস্টেম মেমরির কোন অংশ কে ব্যবহার করছে তার হিসাব রাখে।
বিতরণকৃত ব্যবস্থাগুলিতে ব্যবহারকারীরা ভৌগলিকভাবে ছড়ানো কিন্তু কম্পিউটার নেটওয়ার্কের মাধ্যমে যুক্ত একাধিক হোস্টের সম্পদ শেয়ার করতে পারেন।
কীভাবে অডিও ভিডিও ও সিংক্রোনাইজড অডিও-ভিডিও ধারা দেখানো ও চালানো হবে তার জন্য এতে ব্যবহৃত অপারেটিং সিস্টেমে কিছু বিশেষ চাহিদা পূর্ণ করা হয়।
টিসিপি নির্ভরতার সাথে বাইট স্ট্রিম পরিবহন করতে পারে যেকারণে এটি ফাইল ট্রান্সফার ও ই-মেইলের মত কাজে বিশেষভাবে উপযোগী।
গ্রেফতার করা হয় ১৯৭০ সালের সাধারণ নির্বাচনে নিরঙ্কুশ সংখ্যাগরিষ্ঠতাপ্রাপ্ত দল আওয়ামী লীগ প্রধান বাঙ্গালীর প্রিয় নেতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে।
স্বাধীন বাংলাদেশের জন্মের মধ্য দিয়ে পরিসমাপ্তি ঘটে বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের।
অর্থনৈতিক বৈষম্য
পাকিস্তানের শাসকগোষ্ঠীকে শেষ পর্যন্ত ১৯৫৬ সালে বাংলাকে পাকিস্তানের অন্যতম রাষ্ট্রভাষার স্বীকৃতি দিতে হয়।
জনসংখ্যার দিক দিয়ে পূর্ব পাকিস্তান পাকিস্তানের বৃহত্তর অংশ হওয়া সত্ত্বেও দেশের রাজনৈতিক ক্ষমতা পশ্চিম পাকিস্তান কুক্ষিগত করে রাখে।
কিন্তু নির্বাচনে দ্বিতীয় সংখ্যাগরিষ্ঠতাপ্রাপ্ত দল পাকিস্তান পিপলস পার্টির নেতা জুলফিকার আলী ভুট্টো শেখ মুজিবের পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী হওয়ার বিরোধিতা করেন।
সামরিক বাহিনীকে ব্যারাকে ফিরে যেতে হবে।
ঘূর্ণিঝড়ের এক সপ্তাহ পরে প্রেসিডেন্ট ইয়াহিয়া খান স্বীকার করে সরকার দুর্যোগের ভয়াবহতা বুঝতে না পারার কারণেই ত্রাণকার্য সঠিকভাবে পরিচালনা করা সম্ভব হয়নি।
ঢাকা পরিণত হয় মিছিলের নগরীতে।
কিন্তু বন্দরের নাবিক ও শ্রমিকেরা মালামাল খালাস করতে অস্বীকার করে।
তারপরও সাংবাদিক সাইমন ড্রিং জীবনের ঝুঁকি নিয়ে ঢাকায় অবস্থান করে ওয়াশিংটন পোস্টের মাধ্যমে সারা পৃথিবীকে এই গণহত্যার খবর জানিয়েছিলেন।
স্বাধীনতার ঘোষণা
ঘোষণাটি নিম্নরুপ:
১৯৭১ সালের ১৭ এপ্রিল মুক্তিযুদ্ধ পরিচালনার জন্য অস্থায়ী বাংলাদেশ সরকার -এর আনুষ্ঠানিক প্রতিষ্ঠা হয় কুষ্টিয়া জেলার মেহেরপুর মহকুমা (বর্তমানে জেলা) বৈদ্যনাথতলার অন্তর্গত ভবেরপাড়া (বর্তমান মুজিবনগর) গ্রামে।
চট্টগ্রামে বাঙ্গালী সেনাবাহিনীর সদস্য ও ইপিআর এর সদস্যরা বিদ্রোহ করে শহরের বড় অংশ নিয়ন্ত্রণে নিয়ে নেয়।
মুক্তিযুদ্ধের প্রথম পর্যায়ের যুদ্ধগুলো ছিল পরিকল্পনাহীন ও অপ্রস্তুত।
আগস্টের পরপরই বিপুলসংখ্যক মুক্তিযোদ্ধা গেরিলা পদ্ধতিতে বাংলাদেশের বিভিন্ন স্থানে পাকিস্তানী সামরিক বাহিনী ও তাদের দোসরদের ওপর হামলা চালাতে থাকে।
বিশিষ্ট অর্থে ওয়েবসাইট-এর জন্যই এর ব্যবহার ।
পাকিস্তানী বাহিনী ও তাদের দোসর রাজাকার বাহিনীর নিয়মিত কাজ ছিল সাধারণ মানুষের ওপর অত্যাচার করা এবং দেশপ্রেমিক বাঙ্গালীদের নির্যাতন করা।
৩রা ডিসেম্বর বিকেলে প্রধানমন্ত্রী ইন্দিরা গান্ধী কোলকাতার ব্রিগেড প্যারেড ময়দানে এক বিশাল জনসভায় বক্তৃতাদানকালে ভারতের বিভিন্ন বিমান ঘাঁটিতে পাকিস্তানের উল্লিখিত বিমান-আক্রমণ শুরু হয়।
আনুষ্ঠানিক যুদ্ধ ঘোষণার মাত্র ১৩ দিনের মাথায় যৌথবাহিনী ঢাকার দোরগোড়ায় পৌঁছে যায়।
পরদিন ৫ই ডিসেম্বরে নিরাপত্তা পরিষদের পুনরায় যে অধিবেশন বসে তাতে সোভিয়েট ইউনিয়নের এক প্রস্তাবে বলা হয় পূর্ব পাকিস্তানে এমন এক ‘রাজনৈতিক নিষ্পত্তি’ প্রয়োজন যার ফলে বর্তমান সংঘর্ষের অবসান নিশ্চিতভাবেই ঘটবে এবং পাক-বাহিনীর যে সহিংসতার দরুন পরিস্থিতির অবনতি ঘটেছে তাও অবলিম্বে বন্ধ করা প্রয়োজন।
ভারতের পার্লামেন্টের বিশেষ অধিবেশনে গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশকে স্বীকৃতি প্রদানের প্রস্তাব উত্থাপন করে ইন্দিরা গান্ধী বলেন “বাংলাদেশের সব মানুষের ঐক্যবদ্ধ বিদ্রোহ এবং সেই সংগ্রামের সাফল্য এটা ক্রমান্বয়ে স্পষ্ট করে তুলেছে যে তথাকথিত মাতৃরাষ্ট্র পাকিস্তান বাংলাদেশের মানুষকে স্বীয় নিয়ন্ত্রণে ফিরিয়ে আনতে সম্পূর্ণ অসমর্থ।
প্রিয় প্রধানমন্ত্রী
পশ্চিমে শত্রু ফরিদপুরের কাছে চলে এসেছে এবং পূর্বে লাকসাম ও কুমিল্লায় আমাদের বাহিনীকে পাশ কাটিয়ে মেঘনা নদীর ধারে পৌঁছেছে।
পাকিস্তানি মহলে বার্তাটি মালিক-ফরমান আলী বার্তা হিসেবে পরিচিতি পায়।
বিকেল চারটার আগেই বাংলাদেশ নিয়মিত বাহিনীর দুটি ইউনিটসহ মোট চার ব্যাটালিয়ান সৈন্য ঢাকা প্রবেশ করে।
কিন্তু বাংলাদেশ তখন পাকিস্তানের দখল থেকে সম্পূর্ণভাবে মুক্ত।
পাকিস্তানের পদলেহী বাংলাদেশী বিশ্বাসঘাতক রাজাকারের দল ডিসেম্বরের শুরুতেই যুদ্ধের পরিণতি বুঝতে পেরে স্বাধীনতার ঠিক আগে আগে সুপরিকল্পিতভাবে এ হত্যাকান্ড ঘটায়।
১৯৭১ সালে আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র ছিল পাকিস্তানের প্রধানতম মিত্র এবং যুদ্ধ চলাকালীন যুক্তরাষ্ট্র পাকিস্তানকে রাজনৈতিক ও বস্তুগত- উভয়ভাবেই সহায়তা করে।
নিক্সন প্রশাসন পূর্ব পাকিস্তানে সংঘটিত গণহত্যার খবর সম্বন্ধে নির্বিকার ভূমিকা পালন করে যার মধ্যে বহুল আলোচিত ব্লাড টেলিগ্রাম অন্যতম।
এমনটি ধারণা করা হয় যে সে সময় যদি চীন পাকিস্তানকে রক্ষা করার জন্যে ভারতের বিরুদ্ধে কোন ব্যবস্থা গ্রহণ করতো তবে সোভিয়েত ইউনিয়নও তাদের বিরুদ্ধে সামরিক অভিযান পরিচালনা করতো।
মুক্তিযুদ্ধের ভাস্কর্য
মুক্তিযুদ্ধের ওপর বাংলাপিডিয়ার নিবন্ধ
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ বাংলাদেশের প্রধান শেয়ার বাজার।
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ এর কাজ
তসলিমা ময়মনসিংহ মেডিকেল কলেজে অধ্যয়ন করেন এবং সেখান থেকে ১৯৮৬ সালে এমবিবিএস ডিগ্রি লাভ করেন।
তাঁর রচনা সমূহের মধ্যে লজ্জা আমার মেয়েবেলা দ্বিখণ্ডিত গোল্লাছুট ইত্যাদি উল্লেখযোগ্য।
২০০৪-২০০৭ কলকাতায় জীবন
ভূপৃষ্ঠের ২/৩ ভাগ পানি।
এটি সকল জীব দেহের একটি প্রধান উপাদান।
কম উষ্ণতার বরফাচ্ছন্ন স্থানের তাপমাত্রা বৃদ্ধির ফলে বরফ গলে বা জলীয় বাস্প হয়ে একইভাবে চক্রায়িত হয়।
ভাটির দেশে সৃষ্টি হয় বন্যা জলাবদ্ধতা।
শিকড়ে বিপুল ক্ষুধা (Hunger in the Roots) ১৯৮৬
) ১৯৯১
ছোট গল্প
পরবর্তীতে ভাইমার প্রজাতন্ত্রে নাৎসি পার্টির নেতৃত্ব লাভ করেন।
১৯৪৫ সালের মধ্যে জার্মানি ধ্বংসস্তুপে পরিণত হয়।
এক কথায় বলতে গেলে জারজ ছিলেন।
বাবার রেখে যাওয়া পেনশন ও সঞ্চয়ের অর্থ দিয়েই তাদের সংসার কোনমতে চলতে থাকে।
কিন্তু সুযোগ পাননি।
তাকে সামরিক বাহিনীর জন্য আনফিট ঘোষণা করা হয়েছিল।
হিটলারের খুব উৎসাহের সাথে যুদ্ধ করেছেন।
দলের ভেতরে নিজের অবস্থান পাকাপোক্ত করার জন্য তিনি সেনাবাহিনী ত্যাগ করেন।
ভূমিকা অংশটি ইংরেজি উইকিপিডিয়াতে Adolf Hitler নামক নিবন্ধের ভূমিকা অংশের বঙ্গানুবাদ।
বিষয়শ্রেণী:জার্মান
এটি ইংল্যান্ডের টেম্‌স্‌ নদীর তীরে অবস্থিত।
কেন্দ্রীয় অঞ্চলটিকে মধ্য লন্ডন নামে ডাকা হয় যার বেশির ভাগ অঞ্চলই টেম্‌স নদীর উত্তরে একটি মৃদুমন্দ ঢালু এলাকায় অবস্থিত।
বর্তমানে লন্ডনের সকল বাণিজ্যিক কর্মকাণ্ডের কেন্দ্র হল এই কেন্দ্রীয় শহরের থ্রেডনিড্‌ল স্ট্রিট যা ব্যাংক নামে পরিচিত এলাকায় অবস্থিত।
শহরের কেন্দ্র জুড়ে রয়েছে ওয়েস্টমিন্‌স্টার অ্যাবে।
এখানকার ব্যস্ততম বাজার এলাকা হচ্ছে অক্সফোর্ড স্ট্রিট যেখানে সেলফ্রিজেস জন লুই এবং মার্ক ও স্পেন্সারের মত বড় বড় ডিপার্টমেন্টাল স্টোর রয়েছে।
এই উত্তর অংশটি শহরের বুদ্ধিজীবী ও লেখক-সাহিত্যিক মহলের আড্ডাখানা।
জাহাজঘাটসমূহের প্রাণকেন্দ্র হচ্ছে আইল অফ ডগ্‌স যেখানে একসময় রাজকীয় কেনেল অবস্থিত ছিল।
উত্তর লন্ডনের একেবারে কেন্দ্রে রয়েছে ৮০০ একর আয়তন বিশিষ্ট হ্যাম্পস্টিড] হিথ নামক সুবৃহৎ পাবলিক পার্ক।
রোমান এবং স্যাক্সন যুগ
শব্দটি প্রাচীন গ্রীক ἐγκύκλια παιδεία এনক্যুক্লিয়া পাইদেয়া শব্দ থেকে এসেছে যার অর্থ সাধারণ শিক্ষা।
এটি মূলত শূকরের মাঝেই পাওয়া যেত যা কিনা শূকরকে ইনফ্লুয়েঞ্জাতে আক্রান্ত করত।
উইকিপিডিয়া
বিধায় কোন জনগোষ্টিতে ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাস পাওয়া গেলও তা মহামারী (Epidemic) ঘটায় না।
মৌলিক কিছু বৈশিষ্ট সহ মোযিলা-ফায়ারফক্স্ ওয়েব ব্রাউজার (বাংলা উইকি পরিদর্শরত অবস্থায় ধারনকৃত)ওয়েব ব্রাউজার হল এমন একটি সফটওয়্যার যার মাধ্যমে একজন ব্যবহারকারি যেকোন ওয়েব-পেইজ ওয়ার্ল্ড-ওয়াইড-ওয়েবে অথবা লোকাল-এরিয়া-নেটওয়ার্কে অবস্থিত কোন ওয়েব-সাইটের যেকোনো লেখাছবি এবং অন্যান্য তথ্যর অনুসন্ধান করতে পারে।
১৯১৮ সালে যে ফ্লুর মহামারি হয়েছিল স্পেনে এতে মারা গিয়েছিল ৫ কোটি মানুষ৷ সেই ভাইরাসটি ছিল ইনফ্লুয়েঞ্জা এ H1N1।
আর জনসংখ্যার দিক থেকে এটি ইউরোপের চতুর্থ বৃহত্তম রাষ্ট্র।
শ্বাস নালীর উপরের অংশে (Upper respiratory tract) এটি স্থান নেয়।
ফ্রান্স জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদের পাঁচ স্থায়ী সদস্য-দেশের একটি এবং এর ভেটো প্রদানের ক্ষমতা আছে।
যে সকম মানুষের রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতা কম বিশেষ করে শিশু ও বয়বৃদ্ধদের জন্য সোয়াইন ফ্লু বেশী বিপদজনক।
জনসংখ্যার প্রায় তিন-চতুর্থাংশ শহরে বাস করেন।
সব সময় সাবান দিয়ে হাত ধুয়ে পরিষ্কার রাখা বিশেষ কফ ও শেষ পরিষ্কার করার পর অবশ্যই সাবান দিয়ে হাত পরিষ্কার করুন।
ফরাসিরা বিশ্বের সবচেয়ে স্বাস্থ্যবান ধনী ও সুশিক্ষিত জাতির একটি।
তারপর রিভার্স ট্রান্সক্রিপশন পিসিআরের মাধ্যমে নমুনাতে সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের উপস্থিতি নির্ণয় করা যায়।
ফরাসি বিপ্লবের আদর্শে উজ্জীবিত হয়ে বহু প্রজন্ম ধরে বিশ্বের অন্যত্র অনেক সংস্কারবাদী ও বিপ্লবী আন্দোলন ঘটে।
দেশগুলো হল যুক্তরাষ্ট্র নিউজিল্যান্ড কানাডা যুক্তরাজ্য স্পেন জার্মানি ইসরাইল নেদারল্যান্ড চীন সুইজারল্যান্ড অস্ট্রিয়া ডেনমার্ক হংকং দক্ষিণ কোরিয়া।
খ্রিস্টপূর্ব ৮ম শতক থেকে কেল্টীয় ও অন্যান্য গোত্রের লোকেরা ফ্রান্সে প্রবেশ করতে ও এখানে বসবাস করতে শুরু করে।
পরবর্তিতে তার স্যাম্পল কানাডাতে পাঠানো হয়।
কিন্তু প্রথম বিশ্বযুদ্ধের প্রায় পুরোটাই ফ্রান্সের মাটিতে সংঘটিত হয় এবং এর ফলে দেশটির ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়।
বাংলাদেশ সরকারের আইডিসিআর আসিডিডিআরবি ও সিডিসির সম্বন্নিত সার্ভাইলেন্স কার্যক্রমে রোগীর দেহে সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের উপস্থিতি নির্নয় করা হয়।
বিষয়শ্রেণী:ইনফ্লুয়েঞ্জা
শেনঝেন চুক্তি স্বাক্ষরকারী বিধায় শেনঝেন ভিসা নিয়ে এ দেশে প্রবেশ করা যায়।
অ্যারিস্টটল খ্রিষ্টপূর্ব ৩৮৪ সালে থারেস উপকুলবর্তি স্টাগিরাস নামক এক গ্রিক উপনিবেশে জন্ম গ্রহণ করেন।
শেখ মুজিবুর রহমান (মার্চ ১৭ ১৯২০ - আগস্ট ১৫ ১৯৭৫) বাংলাদেশের অন্যতম প্রধান রাজনৈতিক নেতা পূর্ব পাকিস্তান থেকে বাংলাদেশ প্রতিষ্ঠার পুরোধা এবং বাংলাদেশের জাতির জনক হিসেবে বিবেচিত।
এরপর অ্যাটারনিয়াস এর শাসক হারমিয়াসের আমন্ত্রনে অ্যারিস্টটল সেখানে যান।
পরবর্তি তের বছর তিনি শিক্ষকতা ও তার দর্শণ প্রচার করে কাটান।
১৯৭০ সনের নির্বাচনে তার নেতৃত্বে আওয়ামী লীগ বিপুল বিজয় অর্জন করলেও তাকে সরকার গঠনের সুযোগ দেয়া হয় নি।
বিষয়শ্রেণী:প্রাণিবিজ্ঞানী
শেখ মুজিবুর রহমান তদানীন্তন ভারতীয় উপমহাদেশের বঙ্গ প্রদেশের অন্তর্ভুক্ত ফরিদপুর জেলার গোপালগঞ্জ মহকুমার পাটগাতি ইউনিয়নের টুঙ্গিপাড়া গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
লাতিন বহুবচনে যোনিকে বলা হয় vaginae উয়াগিনাই (ইংরেজি উচ্চারণে ভ্যাজাইনি)।
১৯৩৮ সনে আঠারো বছর বয়সে তার সাথে ফজিলাতুন্নেসার বিয়ে হয়।
যোনির উপরের এক চতুর্থাংশ রেকটোউটেরিন পাউচ দ্বারা রেকটাম থেকে পৃথক।
সেখানে তিনি এক বছর মেয়াদের জন্য নির্বাচিত হয়েছিলেন।
১৯৪৭ সনে অর্থাৎ দেশবিভাগের বছর মুজিব কলকাতার বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে ইসলামিয়া কলেজ থেকে বিএ ডিগ্রী লাভ করেন।
তার এই মন্তব্যে সমগ্র পূর্ব পাকিস্তনে বিরূপ প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি হয়।
যোনিচ্ছদ
পুলিশী কার্যক্রমের প্রতিবাদে শেখ মুজিব অবিলম্বে ১৭ মার্চ দেশব্যাপী ছাত্র ধর্মঘটের ঘোষণা দেন।
যোনির বিভিন্ন রকম জৈবিক ভূমিকা রয়েছে।
২৩ জুন সোহরাওয়ার্দী এবং মাওলানা ভাসানী পূর্ব পাকিস্তান আওয়ামী মুসলিম লীগ গঠন করলে পর মুজিব মুসলিম লীগ ছেড়ে দিয়ে এই নতুন দলে যোগ দেন।
উত্তেজিত হলে যোনিপথের দৈর্ঘ্য গড়ে প্রায় ৮.৫ সে.মি. (৪ ইঞ্চি) বৃদ্ধি পায় কিন্তু এই বৃদ্ধি প্রবিষ্ট শিশ্নের চাপের ওপর ভিত্তি করে আরো বাড়তে পারে।
১৯৫২ সালের ২৬ জানুয়ারি খাজা নাজিমুদ্দিন ঘোষণা করেন উর্দুই পাকিস্তানের একমাত্র রাষ্ট্রভাষা হবে।
এই গ্রন্থিটি যোনির ভেতরের অন্য কোনো অংশের তুলনায় পুরুষের প্রোস্টেটের সাথে বেশি সাদৃশ্যপূর্ণ।
১৯৫৪ সালের ১০ মার্চ সাধারণ নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়।
যোনীয় রোগের লক্ষণ হিসেবে যেগুলো দেখা যায় তার মধ্যে আছে ফোঁড়া তরলক্ষরণ সূতিকা এবং বিভিন্ন যৌনরোগ :
আরো দেখুন
২৩ জুন দলের কার্যনির্বাহী পরিষদের সভায় সিদ্ধান্ত হয় পূর্ব পাকিস্তানের স্বায়ত্ত্বশাসন অর্জিত না হলে আইন সভার সকল সদস্য পদত্যাগ করবেন।
৭ আগস্ট সরকারি সফরে চীন এবং সোভিয়েত ইউনিয়ন যান।
জুনের ২ তারিখে চার বছর ব্যাপী মার্শাল ল অপসারণের পর একই মাসের ১৮ তারিখে তাকে মুক্তি দেয়া হয়।
১১ মার্চ একটি সর্বদলীয় সংগ্রমা পরিষদ গঠিত হয় যার মাধ্যমে মুজিব সাম্প্রদায়িক দাঙ্গা প্রতিরোধকল্পে বিশেষ ব্যবস্থা গ্রহণ করেন।
এই সম্মেলনেই শেখ মুজিব তার ঐতিহাসিক ছয় দফা দাবী পেশ করেন যাতে পূর্ব পাকিস্তানের স্বায়ত্ত্বশাসনের পরিপূর্ণ রূপরেখা উল্লেখিত হয়েছিল।
এই বছরের মে ৮ তারিখে নারায়ণগঞ্জে পাট কারখানার শ্রমিকদের এক র‌্যালিতে অংশগ্রঞণের জন্য তাকে আবার গ্রেফতার করা হয়।
এহেন পরিস্থিতে একই বছরের ১৯ জুন ঢাকা সেনানিবাসের অভ্যন্তরে কঠোর নিরাপত্তার মধ্য দিয়ে অভিযুক্ত আসামীদের বিচারকার্য শুরু হয়।
লাখো জনতার এই সম্মেলনে শেখ মুজিবকে বঙ্গবন্ধু উপাধি প্রদান করা হয়।
মুজিবের বাঙালি সংস্কৃতি ও জাতীগত আত্মপরিচয়ের বহিঃপ্রকাশ প্রাদেষিক স্বায়ত্বশাসনের বিতর্কে নতুন মাত্রা যোগ করে।
ভুট্টো এ্যাসেম্বলি বয়কট করার হুমকি দিয়ে ঘোষণা দেন যে ইয়াহিয়া খান মুজিবকে সরকার গঠনের জন্য আহ্বান জানালে তিনি সে সরকারকে মেনে নেবেন না।
বাংলাদেশের মাটি থেকে সর্বশেষ পাকিস্তানি সৈন্যটিকে উত্খাত করা এবং চূড়ান্ত বিজয় অর্জনের আগ পর্যন্ত আপনাদের যুদ্ধ অব্যাহত থাকুক।
যুদ্ধবর্তী সময়ে মুজিবের পরিবারকে গৃহবন্দী করে রাখা হয়।
১৯৭০ এ নির্বাচিত রাজনীতিবিদরা নতুন রাষ্ট্রের অন্তর্বর্তী সংসদ গঠন করেন।
আয়ারল্যান্ড দ্বীপ ব্রিটিশ দ্বীপপুঞ্জের ২য় বৃহত্তম দ্বীপ।
তবে গ্রেট ব্রিটেন নামটি আর সমগ্র দেশটিকে বোঝাতে ব্যবহার করা হয় না; এটি কেবল গ্রেট ব্রিটেন দ্বীপকে বোঝাতে ব্যবহার করা হয়।
১ কোটি শরণার্থীর পূণর্বাসনের জন্য বড় পদক্ষেপ নেয়া হয়।
ব্রিটিশ ইতিহাস ও সংস্কৃতি বিশ্বের বহু জাতিকে প্রভাবিত করেছে।
মুজিব ১৯৭৪ সালে লাহোরে অনুষ্ঠিত ওআইসি সম্মেলনে যোগ দিতে যান যা পাকিস্তানের সাথে কিছুমাত্রায় সম্পর্ক উন্নয়নে সহায়তা করে।
বর্তমানে এদের বেশিরভাগই স্বাধীন রাষ্ট্র হলেও এদের অনেকগুলিই ব্রিটিশ আইন প্রতিষ্ঠান এবং রীতিনীতি ধরে রেখেছে।
বাংলাদেশকে ধর্মনিরপেক্ষ রাষ্ট্র ঘোষণা করায় ইসলামিক গোত্রের মধ্যে অসন্তোষ দেখা দেয়।
দলটি বৃহত সমাজতান্ত্রিক কর্মকাণ্ড গ্রহণ করে।
ব্রিটেন ইউরোপের ধনী দেশগুলির একটি এবং এখানকার মানুষের জীবনযাত্রার মান বিশ্বের অন্যান্য দেশের তুলনায় উঁচু।
এদের মধ্যে ছিলেন শেখ মুজিবের প্রাক্তন সহকর্মী খন্দকার মোশতাক আহমেদ যিনি তাঁর স্থলাভিষিক্ত হন।
বঙ্গবন্ধ স্কয়ার ভাস্কর্য
ওয়েল্‌স্‌
১৫ আগস্টকে জাতীয় শোক দিবস হিসেবে পালন করা হয়।
বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশী রাজনীতিবিদ
তবে এই প্রক্রিয়ায় শারীরিক পুলক লাভ হয় যাকে সাধারণত যৌনানন্দ রতিসুখ ইত্যাদি বলে অভিহিত করা হয়।
রাশিয়া বর্তমানে একটি গণতান্ত্রিক রাষ্ট্র।
এই প্রজনন প্রক্রিয়ার ফল স্বরুপ প্রাণী তার বংশ বিস্তার করে থাকে।
১৪শ ও ১৫শ শতকে মস্কোকে ঘিরে একটি শক্তিশালী রুশ রাষ্ট্র গঠিত হতে শুরু করে।
মানুষ স্তন্যপায়ী প্রাণী।
রাশিয়া বিশ্ব অর্থনীতিতে বর্তমানে পূর্বের চেয়ে অধিকতর সক্রিয়।
চুম্বন লেহন দংশন প্রভৃতি স্বাভাবিক শৃঙ্গার হিসেবে পরিগণিত।
যৌনসঙ্গম কালে স্ত্রী যোনীতে পুরুষের বীর্য নিক্ষেপের ফলে গর্ভসঞ্চারের সম্ভাবনা থাকে।
১৯৭২ খ্রীস্টাব্দে তদানিন্তন আরপানেটে সর্বপ্রথম ইলেক্ট্রনিক মেইল প্রেরণ করা হয়।
নতুন সাম্রাজ্য স্পেনকে ইউরোপের সবচেয়ে শক্তিশালী রাজ্যে পরিণত করে এবং ষড়বিংশ শতাব্দি থেকে সপ্তবিংশ শতাব্দির অর্ধভাগ পর্যন্ত স্পেন ছিল পৃথিবীর অন্যতম প্রধান পরাশক্তি।
মেইল ইউজার এজেন্ট (MUA) অর্থাৎ ইমেইল প্রেরক/প্রাপকের ব্যবহৃত প্রোগ্রাম
যেমন মাইক্রোসফটের হটমেইল ইয়াহু!
পূর্ব ও দক্ষিণ-পূর্ব দিকে ভূমধ্যসাগর।
ঢাকা বাংলাদেশের রাজধানী।
মন্দিরের নাম থেকেই কালক্রমে স্থানটির নাম ঢাকা হিসেবে গড়ে ওঠে।
এর আগে সম্রাট আকবরের আমলে বাংলা-বিহার-উড়িষ্যার প্রাদেশিক রাজধানী ছিলো বিহারের রাজমহল ।
ব্যাস্টিক অর্থনীতি হচ্ছে অর্থনীতির একটি শাখা যা ব্যাক্তি পরিবার ও ফার্ম কিভাবে বাজারে তাদের বন্টনকৃত সীমিত সম্পদ নিয়ে সিদ্ধান্ত গ্রহণ করে তা নিয়ে আল্লোচনা করে।
এরপর ঢাকায় মোগল শাসনামলে চলতো নায়েবে নাজিমদের শাসন ।
সামষ্টিক অর্থনীতি
অন্যভাবে অর্থনীতিকে দুই ভাবে ভাগ করা হয়।
ঢাকার উত্তরে রয়েছে টঙ্গী খাল দক্ষিণে বুড়িগঙ্গা নদী পূর্বে বালু নদী এবং পশ্চিমে রয়েছে তুরাগ নদী।
স্থানীয় সরকার
অর্থনীতির পরিধি
এর মধ্যে মাত্র ৭০০০০ রিক্সা রেজিস্টার্ড।
প্রবৃদ্ধি অর্থনীতি অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির উপাদানগুলোকে নিয়ে আলোচনা করে।
সমাজের একটি অর্থনৈতিক প্রক্রিয়া হচ্ছে বিশ্লেষনের একক।
মূল নিবন্ধঃ ক্রীড়া তত্ত্ব
ঢাকা শহরের পানির চাহিদা পূরণের জন্য ঢাকা ওয়াসা বিদ্যুৎ সঞ্চালন লাইন বা বিদ্যুৎ সরবারহ করার জন্য ডেসা এবং ডেসকো গ্যাস সরবারহ করার জন্য তিতাস গ্যাস প্রভৃতি সেবামূলক সংস্থা নিয়োজিত রয়েছে।
সাধারণ বাজার কাঠামোসমুহ হচ্ছে পূর্ন প্রতিযোগিতা বাজার একচেটিয়া প্রতিযোগিতা অলিগোপলির বিভিন্ন ধরন এবং একচেটিয়া বাজার।
ছবি: জেমস্‌ আর. বেইরম্যান।
আন্তর্জাতিক অর্থব্যাবস্থা সামষ্টিক অর্থনীতির একটি অংশ যা আন্তর্জাতিক সীমান্ত সমূহের মধ্যে মূলধন প্রবাহ ও এক্সচেঞ্জ রেটের উপর ইহা কি প্রভাব ফেলে তা নিয়ে আলোচনা করে।
ঢাকার বাসিন্দাদের কিছু অংশ খুব শিক্ষিত এবং আধুনিক।
একুশে ফেব্রুয়ারিকে কেন্দ্র করে প্রতি বছরের ফেব্রুয়ারি মাসের পুরোটা জুড়ে বাংলা একাডেমিতে একুশে বইমেলার আয়োজন করা হয়।
তখন একে “প্রাচ্যের অক্সফোর্ড” বলা হতো।
ইহা ব্যক্তি ও সমাজের অর্থনৈতিক কর্মকান্ড পরীক্ষার মাধ্যমে সামাজিক কল্যান পরিমাপের চেষ্টা করে।
১৯৯২ সালে বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় আইন ও ১৯৯৮ সালে তার সংশোধন বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপনে এক বাঁধভাঙ্গা জোয়ার নিয়ে আসে।
ইহা প্রকৃত আইনের প্রভাব ব্যাখ্যার অর্থনৈতিক ধারনা কোন আইন প্রয়োগের অর্থনৈতিক গুরুত্ব ও কোনটি প্রয়োগে কি প্রভাব ফেলে এইসব বিষয়কে অন্তর্ভুক্ত করে।
এই বিষয়টি করদাতা নির্ধারণ সরকারী বিভিন্ন কর্মসূচীর ব্য্য-মূনাফা বিশ্লেষন বিভিন্ন প্রকার ব্যয় ও করের অর্থনৈতিক দক্ষতা ও আয় বন্টন এবং রাজস্ব নীতি নিয়ে আলোচনা করে।
৫. জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় (স্থাপিত ২০০৫)।
চাহিদা তত্ত্ব আলোচনা করে যে ভোক্তা বিদ্যমান আয়দামপছন্দ ইত্যাদিতে যৌক্তিক ভাবে প্রতিটি দ্রব্যের বিভিন্ন পরিমাণ পছন্দ করবে।
জনকন্ঠ
বাংলাদেশ অবজারভার
ইউনাইটেড নিউজ অব বাংলাদেশ (ইউ.এন.বি)।
আরটিভি
উৎপাদক মূনাফা সর্বোচ্চকরন অনূসিদ্ধান্ত গ্রহণ করেযার অর্থ উৎপাদক সেই পরিমাণ দ্রব্য উৎপাদন করবে যা তার মূনাফা সর্বোচ্চ করবে।
এবিসি রেডিও
একটি দ্রব্যের বিদ্যমান পরিমাণণ চাহিদা রেখায় দাম বিন্দুতে দাম নির্দেশিত হবে বা দ্রব্যের সেই পরিমাণে ভোক্তার প্রান্তিক উপযোগ নির্দেশিত হবে।
এছাড়াও মিরপুর জাতীয় স্টেডিয়ামও আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ভেন্যু হিসেবে স্বীকৃতি পেয়েছে।
ঢাকার দর্শনীয় স্থানসমূহ
মূল প্রবন্ধঃ মূল্য ও পরিমাণ
দাম স্থিরতার প্রভাব সমাধানে কখনও কখনও বিশ্লেষন করা হয় এবং দীর্ঘমেয়াদী ভারসাম্যের অনূসিদ্ধান্ত ইহা প্রতিবন্ধকতা হিসাবে ধরা হয়।
এই তত্ত্বে অর্থনৈতিক তথ্য পরীক্ষা করা যায় যেমন জিডিপির দামের সূচী ও অর্থের যোগান যা নগদ অর্থ ও ব্যাংক ডিপোজিটের যোগফল।
মূল প্রবন্ধঃ অর্থনৈতিক চিন্তাধারার ইতিহাস ও অর্থনৈতিক স্কুলসমূহ
বানণজ্যবাদ (মার্কেনটাইলিজম) যা উৎপাদনমূলক নীতিগত সাহিত্যে অর্থনৈতিক মূলনীতি হিসেবে ১৬শ শতক থেকে ১৮শ শতক পর্যন্ত পরিচিত ছিল।
ইউরোপ (ইংরেজি ভাষায়: Europe) রীতি অনুসারে বিশ্বের সাতটি মহাদেশের একটি।
সমসাময়িক অর্থনীতিবিদগন ভূমি কর-এর প্রকারভেদকে রাজস্ব করের গঠনমূলক উৎস হিসেবে উল্লেখ করেন।
(২রা মে ১৯২১ – ২৩শে এপ্রিল ১৯৯২) একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র নির্মাতা ও বিংশ শতাব্দীর অন্যতম শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্র পরিচালক।
সাধারণভাবে স্মীথ একে রাজনৈতিক অর্থনীতি ও পরে বুনিয়াদী অর্থনীতি নামকরন করেন।
বর্ণময় কর্মজীবনে তিনি বহু পুরস্কার পেয়েছেন।
তিনি অর্থনৈতিক গতিধারার উপর অপূর্ননিয়োগের প্রভাব কম এবং ১৯৩০ সালের জন মায়নার্ড কেইন্স কর্তৃক ব্যবহৃত একটি ধারণা দেন।
মূল প্রবন্ধঃ মার্ক্সীয় অর্থনীতি
সত্যজিতের মাত্র তিন বছর বয়সেই বাবা সুকুমারের মৃত্যু ঘটে; মা সুপ্রভা দেবী বহু কষ্টে তাঁকে বড় করেন।
নব্য বুনিয়াদী অর্থনীতিবিদ আলফ্রেড মার্শালের মাধ্যমে ‘অর্থনীতি’ শব্দটি জনপ্রিয়তা লাভ করে যা পূর্বে ‘রাজনৈতিক অর্থনীতি’ নামে পরিচিত ছিল।
চিত্রসজ্জা বা ভিজুয়াল ডিজাইন সত্যজিতের পছন্দের একটি বিষয় ছিল ও সংস্থাটিতে তিনি ভালো সমাদরেই ছিলেন কিন্তু সংস্থাটির ইংরেজ ও ভারতীয় কর্মচারীদের মধ্যে চাপা উত্তেজনা বিরাজ করছিল (ইংরেজ কর্মচারীদেরকে অনেক বেশি বেতন দেয়া হত) আর সত্যজিতের মনে হত প্রতিষ্ঠানটির ক্লায়েন্টরা ছিলেন মূলত বোকা।
কেন্সীয় অর্থনীতি জন মেনার্ড কেইন্স-এর বিশেষ করে তাঁর বই ‘The General Theory of Employment Interest and Money’ (1936) এর মাধ্যমে সৃষ্ট যা ১৯৩০-এর অর্থনৈতিক মহামন্দা-র প্রেক্ষাপটে সামষ্টিক অর্থনীতিকে একটি বিশেষ তত্বের সূচনা করে।
এ সময় তিনি প্রচুর ছবি গভীর মনোযোগ দিয়ে দেখেন।
এদের মধ্যে ইতালীয় নব্য বাস্তবতাবাদী ছবি লাদ্রি দি বিচিক্লেত্তে (ইতালীয় Ladri di biciclette সাইকেল চোর) তাঁর ওপর গভীর প্রভাব ফেলে।
হিউম যুক্তি দেন যে উৎপাদন বৃদ্ধি ব্যতীত অতিরিক্ত স্বর্ন মূল্য বৃদ্ধি করতে পারে।
কিন্তু সে ধরনের আর্থিক সহায়তা মিলছিল না।
ইহাই অর্থনীতিকে বিজ্ঞান হিসেবে আখ্যায়িত করাকে সমালোচিত করে।
যুক্তরাজ্যে লিন্‌জি অ্যান্ডারসন চলচ্চিত্রটির অত্যন্ত ইতিবাচক একটি সমালোচনা লেখেন।
অনুমিত শর্তের সমালোচনা
প্রথমটি ছিল পরশ পাথর নামের একটি হাস্যরসাত্মক ছবি।
একজন বাঙালি সমালোচক অপুর সংসার-এর একটি কঠোর সমালোচনা লেখেন এবং সত্যজিৎ এর উত্তরে ছবিটির পক্ষে একটি সুলিখিত নিবন্ধ লেখেন - যা ছিল সত্যজিতের কর্মজীবনে একটি দুর্লভ ঘটনা (সত্যজিতের প্রত্যুত্তরের এরকম ঘটনা আরেকবার ঘটে তাঁর পছন্দের চারুলতা ছবিটি নিয়ে)।
পলিন কেল মন্তব্য করেন যে তিনি বিশ্বাস করতে পারেন নি সত্যজিৎ নারী নন পুরুষ।
পত্রিকাটি ছিল একাধারে শিক্ষামূলক ও বিনোদনধর্মী এবং “সন্দেশ” নামটিতে (শব্দটির দুটি অর্থ হয়: “খবর” ও “মিষ্টি”) এই দ্বিত্বতার প্রতিফলন ঘটেছে।
এর ফলে সত্যজিৎ পরবর্তীতে কিছু চরিত্র অঙ্কনে বাঁধার সম্মুখীন হতে হয় কেননা তাঁর মনে হয়েছিল একমাত্র ছবি বিশ্বাসই সেসব চরিত্র রূপদান করার যোগ্য ব্যক্তি ছিলেন ।
প্রতিনিধি নির্ভর মডেল তৈরি ও পরীক্ষামুলক অর্থনীতি ফলাফল দেয় যা এই তত্ত্বকে নির্দেশনা করে।
ছবিটির দুটি দৃশ্য সমালোচকদের দৃষ্টি আকর্ষণ করে।
একটি শ্রমতত্ত্বে অবস্তুগত সেবার পারিশ্রমিকের যোগফলে সম্পূর্ন এড়িয়ে যায় যা অসম্পূর্ন।
তার ব্যক্তিগত জীবন নিয়ে সংবাদমাধ্যমে কখনোই তেমন আলোকপাত করা হয়নি তবে কারও কারও মতে মাধবী মুখোপাধ্যায়ের সাথে ষাটের দশকে তাঁর সম্পর্ক ছিল।
তাঁর স্থানে জেমস কোবার্নকে আনার চেষ্টা করা হয় কিন্তু ততদিনে সত্যজিতের আশাভঙ্গ ঘটে এবং তিনি কলকাতায় ফিরে আসেন।
তাঁর স্থানে জেমস কোবার্নকে আনার চেষ্টা করা হয়, কিন্তু ততদিনে সত্যজিতের আশাভঙ্গ ঘটে এবং তিনি কলকাতায় ফিরে আসেন।
যদিও তাঁর কাছে বলিউডের এক অভিনেতাকে ছবিতে নেয়ার বিনিময়ে অর্থের প্রস্তাব এসেছিল তিনি তা প্রত্যাখ্যান করেন।
সামাজিক প্রভাব
প্রতিদ্বন্দ্বী-র নায়ক এক আদর্শবাদী তরুণ স্নাতক যার মোহমুক্তি ঘটলেও ছবির শেষ পর্যন্ত সে দুর্নীতিতে জড়িয়ে পড়েনি।
ইহা বাজার অর্থনীতির বিশেষ বিষয়ের বা উদাহরনের সাথে সমোঝতা বিহীন নির্দেশনা প্রকাশ করে।
এটি আরও ছিল তাঁর সবচেয়ে ব্যয়বহুল ও তারকাসমৃদ্ধ ছবি যাতে সঞ্জীব কুমার সাইদ জাফরি আমজাদ খান শাবানা আজমি ভিক্টর ব্যনার্জি ও রিচার্ড অ্যাটেনব্রো-র মত অভিনেতারা অংশ নেন।
বেসরকারী খাতে যেমন শিল্প ব্যাংক আর্থিক প্রতিষ্ঠান ইত্যাদিতে অর্থনীতিবিদগন পরামর্শদাতা হিসেবে নিয়োগ প্রাপ্ত হন।
গণিতের সার্বজনীন ভাষা ব্যবহার করে বিজ্ঞানীরা একে অপরের সাথে ধারণার আদান-প্রদান করেন।
এরপর থেকে তাঁর ছেলেই তাঁর হয়ে ক্যামেরার কাজ করতেন।
এ ছবিতে বহুদিনের হারিয়ে যাওয়া মামার পরিচয় দিয়ে একজন আগন্তুক এক পরিবারের সাথে সাক্ষাৎ করেন।
গণিতের ইতিহাস
সত্যজিৎ সবসময় প্রথমে ইংরেজিতে চিত্রনাট্য লিখতেন যেন অবাঙালি বংশী চন্দ্রগুপ্ত তা পড়তে পারেন।
তাদের গণিতে পাটীগণিতের প্রাধান্য ছিল।
তিনি বুঝতে পারেন যে সঙ্গীতজ্ঞেরা তাঁর চলচ্চিত্রের চেয়ে তাঁদের নিজেদের সাঙ্গীতিক ধারার প্রতিই বেশী অনুগত।
শস্য বপন ও ধর্মীয় ঘটনাবলির জন্য পঞ্জিকা নির্ধারণেও গণিতের ব্যবহার ছিল।
এ ব্যাপারে আত্ম-সমর্থন করে তিনি বলেন যে এই বহুমুখীতা তাঁর নিজের চরিত্রেরই প্রতিফলন এবং তাঁর প্রতিটি ছবির পেছনে ঠাণ্ডা মাথায় নেয়া সিদ্ধান্ত কাজ করেছে।
সত্যজিতের ছোটগল্পগুলোতে অনিশ্চিত উৎকণ্ঠা ভয় ও অন্যান্য বিষয়ে সত্যজিতের আগ্রহের ছাপ পড়ে যে ব্যাপারগুলো তিনি চলচ্চিত্রে এড়িয়ে চলতেন।
এছাড়া তিনি মোল্লা নাসিরুদ্দিনের বিভিন্ন কাহিনী নিয়ে একটি হাসির বই লেখেন।
ব্যাবলিনীয়দের সংখ্যা ব্যবস্থায় ভগ্নাংশও নির্দেশ করা যেত।
তারা পাই-এর জন্য ৩-কে আসন্ন মান হিসেবে ব্যবহার করত।
একসাথে এই প্রতীকগুলি ৩৬৫ নির্দেশ করত।
বাস্তব সংখ্যাগুলি অবিচ্ছিন্ন রাশি বর্ণনা করতে ব্যবহার করা হয়।
অনেকেই তাঁর কাজের ভূয়সী প্রশংসা করেছেন এবং এর মধ্যে অন্যতম হল আকিরা কুরোসাওয়ার করা এই উক্তিটি: সত্যজিতের চলচ্চিত্র না দেখা আর পৃথিবীতে বাস করে চন্দ্র-সূর্য না দেখা একই কথা।
• পূরণবাচক সংখ্যা
– terrific things happen. সত্যজিতের চলচ্চিত্রের নান্দনিকতা নিয়ে যারা সন্তুষ্ট ছিলেন না তারাও স্বীকার করেন যে একটি সম্পূর্ণ সংস্কৃতিকে তার বিভিন্ন সুক্ষ্ম দ্যোতনাসহ চলচ্চিত্রে তুলে ধরার ব্যাপারে তিনি ছিলেন একমেবাদ্বিতীয়ম।
• ফীল্ড
• রৈখিক বীজগণিত
মৃত্যুর মাত্র কিছুদিন আগে অস্কার হাতে সত্যজিৎ
মার্কিন অ্যানিমেটেড টেলিভিশন সিরিজ দ্য সিম্পসন্‌স-এর আপু নাহাসাপিমাপেটিলন চরিত্রটির নাম রায়ের প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়ে নির্বাচন করা হয়।
• পরিমাপন তত্ত্ব
২০০৭ সালে ব্রিটিশ ব্রডক্যাস্টিং কর্পোরেশন (বিবিসি) ঘোষণা দেয় যে ফেলুদা সিরিজের দুটি গল্প নিয়ে রেডিও অনুষ্ঠান নির্মাণ করা হবে।
• মডেল তত্ত্ব
১৯৮৫ সালে পান ভারতের সর্বোচ্চ চলচ্চিত্র পুরস্কার দাদাসাহেব ফালকে পুরস্কার।
• গাণিতিক অর্থনীতি
• বীজণিতের মৌলিক উপপাদ্য
সত্যজিতের রায়ের গোয়েন্দা গল্প
বেশ কিছু গাণিতিক সমস্যা আছে যা আজও সমাধান হয়নি।
ডাকটিকিটে সত্যজিৎ ডাকটিকিটের সত্যজিৎ - ছুটির দিনে দৈনিক প্রথম আলো।
• ফিল্ডস্ মেডাল
বিষয়শ্রেণী:ভারতীয় চলচ্চিত্র পরিচালক
কানাডা (Canada ইংরেজিতে /kænədə/ ক্যানাডা ফরাসিতে /kanada/ কানাদা) বিশ্বের দ্বিতীয় বৃহত্তম রাষ্ট্র যা উত্তর আমেরিকার উত্তরাঞ্চলের বেশির ভাগ এলাকা জুড়ে আছে।
কানাডা নামটি সম্ভবত এসেছে সেন্ট লরেন্স ইরোকোয়াইয়ান (St. Lawrence Iroquoian) শব্দ কানাটা (kanata) থেকে যার অর্থ জেলেদের ক্ষুদ্র গ্রাম গ্রাম অথবা বসতি।
১৯৪৫ সালে ৫১টি রাষ্ট্র জাতিসংঘের সনদ স্বাক্ষর করার মাধ্যমে জাতিসংঘ প্রতিষ্ঠিত হয়।
২০০৭ সালের জানুয়ারি ১ তারিখ হতে মহাসচিব পদে রয়েছেন দক্ষিণ কোরিয়ার বান কি মুন।
জাতিসংঘের সদরদপ্তর নিউ ইয়র্ক শহরে অবস্থিত।
জাতিসংঘের সদর দপ্তরের পুরানো ভবনের সংস্কার কার্য উপলক্ষে ম্যানহাটানের ফার্স্ট অ্যাভিনিউতে ফুমিহিকো মাকির নকশায় অস্থায়ী দপ্তর নির্মাণ করা হচ্ছে।
যৌনসঙ্গম হল পুরুষ এবং স্ত্রীর শারীরিক মিলন।
প্রজনন প্রক্রিয়া
একজন মেয়ে বা ছেলে তার বিপরিত জনকে দিয়েই শারীরীক সুখ লাভ করে।
এই ভাবে পুরুষ স্ত্রীযৌনাঙ্গে বীর্যদান করে।
এই অবস্থাকে বলা হয় রাগমোচন (অনগ্যাজম)।
যৌনবিকৃতি
এই সময়ে তড়িৎ প্রকৌশল সম্পর্কিত কাজের পরিমাণ নাটকীয়ভাবে বৃদ্ধি পায়।
এডিসনের কোম্পানি পরে বিখ্যাত জেনারেল ইলেকট্রিক কোম্পানিতে রূপান্তরিত হয়।
১৯৩৪ সালে ব্রিটিশ সেনাবাহিনী ডঃ উইম্পেরিসের নেতৃত্বে রাডার (এটিও ম্যাগনিট্রন ব্যবহার করে তৈরী) উদ্ভাবনের পথে অনেকদূর এগিয়ে যায় এবং ১৯৩৬ সালের আগস্ট মাসে বাউডসেতে প্রথম রাডার কেন্দ্র স্থাপন করে।
এই সম্মাননা সাধারণত চার অথবা পাঁচ বছরের পড়াশোনার সফল সমাপনান্তে প্রদান করা হয় এবং এই সম্মাননা বিশ্ববিদ্যালয়ভেদে স্নাতক (সম্মান) প্রকৌশল স্নাতক (সম্মান) বিজ্ঞান স্নাতক (সম্মান) প্রযুক্তি বা স্নাতক (সম্মান) প্রায়োগিক বিজ্ঞান নামে প্রদান করা হয়।
এই সনদ অর্জনের পরে একজন প্রকৌশলী পেশাদার প্রকৌশলী(যুক্তরাষ্ট্র কানাডা ও দক্ষিণ আফ্রিকায়) চার্টার্ড প্রকৌশলী ( যুক্তরাজ্য আয়ারল্যান্ড ভারত ও জিম্বাবুয়েতে) পি ইঞ্জ (বাংলাদেশে) চার্টার্ড পেশাদার প্রকৌশলী (অস্ট্রেলিয়া ও নিউজিল্যান্ডে) ইউরোপীয় প্রকৌশলী (ইউরোপীয় ইউনিয়ন ভুক্ত বেশীরভাগ দেশে) ইত্যাদি নামে অভিহিত হন।
তড়িৎ প্রকৌশলীদের উল্লেখযোগ্য প্রতিষ্ঠানের মধ্যে রয়েছে ইনস্টিটিউট অফ ইলেকট্রিক্যাল অ্যান্ড ইলেকট্রনিক ইঞ্জিনিয়ার্স (আইইইই) এবং ইন্সটিটিউশন অফ ইলেকট্রিক্যাল ইঞ্জিনিয়ার্স (আইইই)।
আধুনিককালের বেশিরভাগ প্রকৌশল কার্যক্রমে কম্পিউটার ব্যবহার করা হয় এবং বৈদ্যুতিক ব্যবস্থা বা যন্ত্রপাতির নকশা প্রনয়নের সময় কম্পিউটারের সহায়তা নেওয়া এখন স্বাভাবিক হয়ে গেছে।
এজন্য প্রকল্প ব্যবস্থাপনার দক্ষতা একটা বড় ভূমিকা পালন করে।
বিদ্যুৎশক্তি সংক্রান্ত প্রকৌশল বা শক্তি প্রকৌশল প্রধানত বিদ্যুৎ শক্তি উৎপাদন সঞ্চালন ও বন্টন এবং এ সংক্রান্ত যন্ত্রপাতি যেমন ট্রান্সফরমার জেনারেটর বৈদ্যুতিক মোটর ইত্যাদি তৈরি ও রক্ষণাবেক্ষণ নিয়ে কাজ করে।
নিয়ন্ত্রণ প্রকৌশলীরা নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা প্রনয়নের সময় প্রায়ই ফিডব্যাক ব্যবস্থা ব্যবহার করেন।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পূর্বে ইলেকট্রনিক্স প্রকৌশল পরিচিত ছিল রেডিও প্রকৌশল নামে।
মাইক্রোইলেকট্রনিক্স
প্রথমত অ্যানালগ সংকেত যেখানে সংকেত তথ্য অনুযায়ী ক্রমাগত পরিবর্তিত হয়।
দক্ষ ব্যবস্থা স্বাভাবিকভাবেই বেশী ব্যয়বহুল।
অবশ্য প্রায়শই জটিল সফটওয়্যার ডিজাইন করাকে সফটওয়্যার প্রকৌশলের মধ্যে ধরা হয় এবং সফটওয়্যার প্রকৌশলকে আলাদা একটি শাখা ধরা হয়।
তড়িৎ প্রকৌশল ও যন্ত্র প্রকৌশলের সমন্বয়ে মেকাট্রনিক্স বা তড়িৎযন্ত্র প্রকৌশল শাখার সৃষ্টি হয়েছে।
ইনস্টিটিউট অফ ইলেকট্রিক্যাল অ্যান্ড ইলেকট্রনিক ইঞ্জিনিয়ার্স
আইইইই-এর অসদ জাদুঘর
নীতিবাচক অর্থনীতি ও ইতিবাচক অর্থনীতি
ইকোনোমেট্রিক্স পরিমাণগত পরিমাপের চিত্র তুলে ধরতে পারে।
একই ভাবে একজন উৎপাদক প্রান্তিক আয় ও প্রান্তিক ব্যয় তুলনা করে যাকে প্রান্তিক মূনাফা বলা হয়।
একটি কেন্দ্রীয় পরিকল্পনা গ্রহনকারী অর্থনীতিতে তুলনামুলক ছায়া-মূল্য সম্পর্ক উৎপাদন লক্ষ্য মাত্রায় পৌঁছতে সম্পদের ব্যবহারের দক্ষতা অবশ্যই পরিপূর্ন করতে হবে।
এগুলো স্বাভাবিকভাবে তৈরি করা হয় মডেলসমূহের কেন্দ্রীয় বৈশিষ্টের জন্য যতটা না কেইন্সিয়ান-অভিব্যক্তির জন্য সাধারণ অনুমিত শর্তের জন্য।
সমালোচনা সমূহ
নিঃস্বার্থপর মুলনীতি দেখা যায় যখন কেউ স্বপ্রনোদিত হয়ে অন্যের উপকার করে।
কখনও কখনও উচ্চপদস্থ নীতি নির্ধারক বা ব্যক্তি অন্য ব্যক্তিদের প্রভাবিত করতে পারে যারা অর্থনৈতিক তত্ত্বের ধারণা অধিক ব্যবহারকারী এবং নীতিগত এজেন্ডা ও মূল্য প্রক্রিয়ার বাহক হিসেবে পরিচিত এবং তাদের দায়িত্ব সম্পর্কিত বিষয় উল্লেখকে সীমিত করেনা।
অনেক অর্থনীতিবিদ পছন্দ এবং মূল্য বিচারকে আদর্শ হিসেবে বিবেচনা করে যেমন অর্থনীতির পরিধির বাইরে প্রয়োজন বা অভাব বা সমাজের জন্য কোনটা উত্তম রাজনৈতিক হবে না ব্যক্তিগত হবে।
ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনকে ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশনে রূপ দেয়ার অভিপ্রায় থেকে এজ্যাক্স (Ajax)-এর জন্ম।
প্রাথমিক ভাবে এটি মোজিলা অ্যাপ্লিকেশন স্যুইট এর অংশ হিসাবে তৈরি করা হয়েছিল কিন্তু বর্তমানে এটি মোজিলা ফাউন্ডেশনের প্রধান সফটওয়ারে পরিণত হয়েছে।
এর মধ্যে ফিনল্যান্ডে এর প্রচলন সবচেয়ে বেশি (৪০%)।
মোজিলা ফায়ারফক্সের হোম পেজe
২০০৫ গ্রেগরিয়ান বর্ষপঞ্জীর একটি সাধারণ বছর যা শনিবার দিয়ে শুরু হয়েছে।
বাসুদেব দাসগুপ্ত - হাংরি আন্দোলন -এর ম্যাজিক রিয়ালিস্ট গল্পকার ও ঔপন্যাসিক ।
ডিএনএস ফলেই কোন সংস্থা বা প্রতিষ্ঠানকে নেটওয়ার্কের রাউটিং কি রকম হবে সেটি সম্পর্কে চিন্তা না করেও ডোমেইন নেম দেয়া যায়।
অন্যান্য হোস্ট ডাইনামিক্যালি এই পরিবর্তন জানতে পারবে নোটিফিকেশন ব্যবস্থার মাধ্যমে।
১৯৯০ সালের শুরুর দিকে উইন্ডোজ এনটি সংস্করণে বাইন্ড দেয়া হয়।
এছাড়াও এখানে আরও অনেক ছোট ছোট দ্বীপ আছে।
দেশটির ৭৫ থেকে ৮০ শতাংশ এলাকাই পাহাড়ি।
জাপানে সংখ্যালঘু সম্প্রদায়ের সংখ্যা খুবই কম।
১৭শ শতকের শুরুতে একটি শক্তিশালী সামরিক সরকার প্রায় সব বিদেশীর জন্য দেশটির সীমান্ত বন্ধ করে দেয়।
সংশোধিত সংবিধান অনুসারে সম্রাটকে আলংকারিক রাষ্ট্রপ্রধান বানানো হয়।
শিনকানসেন বা বুলেট ট্রেন হচ্ছে জাপানের সাধারণ যানবাহন
খ্রিস্টপূর্ব চতুর্থ শতাব্দি থেকে খ্রিস্টপূর্ব নবম শতাব্দি পর্যন্ত খেয়ার মাধ্যমে ইউরোপ ও এশিয়ার সংস্কৃতি জাপানে প্রবেশ করে।
জাপানি অর্থনীতির দ্রুত উন্নয়ন হয়েছে আর এর পিছনে জাপানি অ্যানিমে এবং ইলেকট্রনিক গেম্‌সের বিরাট অবদান রয়েছে কারণ জাপানি অ্যানিমে এবং ইলেকট্রনিক গেম্‌স বিদেশের বাজারে খুব ভালো চলেছে।
বিষয়শ্রেণী:জাপান
উইন্ডোজ এক্সপি
উইন্ডোজ ২০০৩ ওয়েব এডিশন
বিষয়শ্রেণী:কপিরাইট
ওবামার ২ বছর বয়সে তাঁর বাবা-মায়ের বিবাহবিচ্ছেদ ঘটে।
সেই বছরের নভেম্বর মাসে তিনি ইলিনয় অঙ্গরাজ্য থেকে মার্কিন সিনেট নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দিতা করেন এবং বিপুল ব্যবধানে রিপাবলিকান দলের প্রতিপক্ষ alan keyes পরাজিত করেন।
ইউটিউব একটি ভিডিও আদান-প্রদান করার ওয়েবসাইট।
বানানবিধি
ইউনিকোড মাধ্যমে আনন্দবাজার পত্রিকার ইন্টারনেট সংস্করণ
১৯৬০-এর দশকে মার্কিন সামরিক বাহিনীর গবেষণা সংস্থা অ্যাডভান্সড রিসার্চ প্রজেক্ট্‌স এজেন্সি বা আরপা (ARPA) পরীক্ষামূলকভাবে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কিছু বিশ্ববিদ্যালয় ও গবেষণাগারের মধ্যে যোগাযোগ ব্যবস্থা গড়ে তোলে।
১৬১৭ সালে স্কটল্যান্ডের গণিতবিদ জন নেপিয়ার (John Napier) গণনা কাজে ছাপা বা দাগ কাটাকাটি/ দন্ড ব্যবহার করেন ।
বাংলা লিপি সম্বন্ধে জানতে চাইলে বাংলা লিপি প্রবন্ধটি দেখুন।
খ্রিস্টীয় প্রথম সহস্রাদের শেষ প্রান্তে এসে মধ্য ভারতীয় আর্য ভাষাগুলোর বিভিন্ন অপভ্রংশ থেকে যে আধুনিক ভারতীয় ভাষাগুলোর উদ্ভব ঘটে তাদের মধ্যে বাংলা একটি ।
কম্পিউটার (computer) শব্দটি গ্রিক কম্পিউট(compute)শব্দ থেকে এসেছে।
আধুনিক বাংলা (১৮০০ খ্রিস্টাব্দ থেকে) — ক্রিয়া ও সর্বনামের সংক্ষেপন (যেমন তাহার → তার; করিয়াছিল → করেছিল)।
২. সফট্‌ওয়্যার
পাকিস্তানের সংখ্যাগরিষ্ঠ মানুষ বাংলাভাষী হওয়া সত্ত্বেও শুধুমাত্র উর্দু ভাষাকেই সাংবিধানিক ভাবে রাষ্ট্রীয় ভাষা হিসাবে ঘোষণা করা হয়েছিল।
সমস্যা সমাধান বা কার্য সম্পাদনের উদ্দেশ্যে কম্পিউটারের ভাষায় ধারাবাহিকভাবে সাজানো নির্দেশমালাকে প্রোগ্রাম বলে।
এছাড়াও ভারতীয় সংবিধান দ্বারা স্বীকৃত ২৩টি সরকারি ভাষার মধ্যে বাংলা অন্যতম।
ডেটা হল সাজানো নয় এমন কিছু বিশৃঙ্খল ফ্যাক্ট (Raw Fact)ডেটা প্রধানত দুরকম -
বিষয়শ্রেণী:ভাষা
সর্বোপরি যোগাযোগ ক্ষেত্রে এটি এনেছে অনন্য বিপ্লব|
হাইব্রিড কম্পিউটার।
মোটর গাড়ির বেগ নির্ণায়ক যন্ত্র এনালগ কম্পিউটারের একটি উৎকৃষ্ট উদাহরণ।
সামগ্রিক আয়তনের হিসেবে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বিশ্বের তৃতীয় অথবা চতুর্থ বৃহত্তম রাষ্ট্র।
১৭৭৬ সালের ৪ জুলাই এই উপনিবেশগুলি একটি স্বাধীনতার ঘোষণাপত্র জারি করে।
জটিল বৈজ্ঞানিক গবেষণায়উচ্চস্তরের প্রযুক্তিগত বিশ্লেষণবৃহৎ প্রতিষ্ঠানের শৈল্পিক ব্যবহারে এটা কাজে লাগে।
এরপরই যুক্তরাষ্ট্রে দাসপ্রথা আইনত রদ করা হয়।
সুপার কম্পিউটার
× ফেব্রুয়ারি ১৫ ১৯৯৬ : বি.এন.পি এর নেতৃত্বে একদলীয় সাধারণ নির্বাচন হয়।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রে পূর্বতন ব্রিটিশ কলোনিগুলি প্রথম দেশের আধুনিক নামটি ব্যবহার করে।
বর্তমানে একবচন রূপটিই প্রামাণ্য।
এর পর অধিকাংশ আমেরিকান আদিবাসীরাই ইউরেশিয়া অঞ্চলের মহামারী রোগে আক্রান্ত হয়ে মারা গেছে।
১৬১৪ সাল থেকে নেদারল্যান্ডের উপনিবেশিকরা হাডসন নদীর নিম্নভূমি জুড়ে এবং ম্যানহাটন দ্বীপ ও নিউ আমস্টারডামে বসতি গড়ে তুলেছিল।
যাহোক এই রাজ্যগুলোর প্রত্যেকটিতে সক্রিয় স্থানীয় এবং উপনিবেশিক সরকার ছিল যা স্বাধীন মানুষদের নির্বাচনের মাধ্যমে জন্ম লাভ করতো।
মহাদেশীয় যুক্তরাষ্ট্রের সীমানা অতি বিস্তৃত আটলান্টিক থেকে প্রশান্ত মহাসাগর পর্যন্ত উত্তরে কানাডা থেকে দক্ষিণে মেক্সিকো ও মেক্সিকো উপসাগর পর্যন্ত এর সীমার মধ্যে অন্তর্ভুক্ত।
১৯৮০র দশকে মাইকেল পপ সঙ্গীত শিল্পীদের মধ্যে জনপ্রিয়তার শীর্ষে পৌছান।
বিষয়শ্রেণী:উত্তর আমেরিকা
এখন পর্যন্ত ২৫০টিরও বেশী ভাষায় উইকিপিডিয়া রয়েছে।
১০ জানুয়ারী ২০০১ Jimmy Wales Nupedia-এর মেইলিংলিস্টে Nupedia-র সহপ্রকল্প হিসাবে একটি উইকি তৈরির প্রস্তাব করেন।
৯ সেপ্টেম্বর ২০০৭ ইংরেজি উইকিপিডিয়া ২০ লক্ষ নিবন্ধের সীমানা পার করে ।
এই সংবাদে সঙ্গীত বিশ্বে গভীর শোক নেমে আসে।
সফটওয়্যার ও হার্ডওয়্যার
লিনাক্সের অন্তর্নিহিত সোর্স কোড যে কেউ বাধাহীনভাবে ব্যবহার করতে পারেন এর উন্নতিসাধন করতে পারেন এমনকি পুনর্বিতরণও করতে পারেন।
উইকিপিডিয়ার জন্য বিশেষ এই পদ্ধতিটি তৈরি করে দেন Magnus Manske ।
লিনাক্স প্রাথমিকভাবে ইন্টেল ৩৮৬ মাইক্রোপ্রসেসর-এর জন্য তৈরি করা হলেও এখন এটি বর্তমানের সব জনপ্রিয় (এমনকি অনেক পুরনো ও বিরল) কম্পিউটার আর্কিটেকচার-এর অধীনে কাজ করে।
জানুয়ারী ২০০৫ এ প্রকল্প পরিচালনার জন্য ফ্লোরিডাতে ৩৯টি সার্ভার ছিল।
এমন কিছু পাতা রয়েছে যেগুলির জন্য অনেক বেশী পরিমাণ অনুরোধ এসে থাকে তাই সেগুলি যদি প্রতিবার উপরে উল্লেখিত পদ্ধতি অনুযায়ী তথ্যভান্ডার খুজে প্রদর্শন করতে হয় তাহলে অনেক বেশী সময় লাগবে।
পেছনের দিকে তাকিয়ে তিনি বলেছেন “এখন আমি নিশ্চিত যে এ-পরিকল্পনাটি দারুণভাবে সফল হত আর বিশ্বকে তখন খুবই ভিন্ন দেখাত।
উইকিপিডিয়া – বহুভাষিক পোর্টাল (এখানে সকলভাষার উইকিপিডিয়ার সবগুলি সংস্করনের লিংক পাওয়া যাবে)
টার্মিনাল এমুলেটরটিতে একসাথে দুইটি থ্রেড চলত।
প্রথমদিকে লিনাক্স সংস্থাপন (install) গঠন-প্রকৃতি নির্ধারণ (configure) ও সংকলন (compile) করার জন্য মিনিক্স-চালিত কম্পিউটারের প্রয়োজন হত।
সুপ্রাচীন কাল থেকেই ভারতীয় উপমহাদেশ অর্থনৈতিক সমৃদ্ধি ও সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যের জন্য সুপরিচিত।
বর্তমানে ভারত ২৮টি রাজ্য ও সাতটি কেন্দ্রশাসিত অঞ্চল বিশিষ্ট একটি সংসদীয় সাধারণতন্ত্র।
টাক্স ছাড়াও ওএস-ট্যান ও আরও কিছু লিনাক্স প্রতিনিধিত্বকারী চরিত্র রয়েছে তবে এগুলো খুব প্রচলিত নয়।
ইংরেজি ইন্ডিয়া (India) শব্দটি এসেছে সিন্ধু নদের আদি ফারসি নাম হিন্দু থেকে।
জিপিএল-কৃত কোড-উৎসের সব সংশোধন ও এর থেকে উদ্ভূত সব কাজও জিপিএল-এর আওতাধীন হয়।
এই সভ্যতার আনুমানিক সময়কাল ৩৩০০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দ।
বহনযোগ্যতা বলতে এখানে একই সফটওয়্যারের বিভিন্ন পরিবেশে কাজ করার ক্ষমতাকে বোঝানো হচ্ছে।
এর ফলে সমগ্র উত্তর ভারত প্রথমে সুলতানি ও পরে মুঘল সাম্রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত হয়।
মোটোরোলা ৬৮কে
তাই ভারতকে আনা হয় ব্রিটিশ রাজতন্ত্রের প্রত্যক্ষ শাসনাধীনে।
১৯৯০-এর দশক থেকে ভারতের শহরাঞ্চলগুলি এই হানাহানির শিকার হতে থাকে।
এক্স উইন্ডো ম্যানেজার
বিশেষ উদ্দেশ্যের (special purpose) বাজার যেমন ছবি পরিবেশন (image rendering) ওয়েব সেবা ইত্যাদির বাজার এবং সার্ভার বাজারগুলোতে লিনাক্সের ভাগ যথেষ্ট পরিমাণে বৃদ্ধি পেয়েছে।
এদেশের সরকার প্রথাগতভাবে ‘আধা-যুক্তরাষ্ট্রীয়’ সরকার ব্যবস্থা হিসাবে বর্ণিত হয়; যার বৈশিষ্ট্য হল একটি শক্তিশালী কেন্দ্রীয় সরকার ও অপেক্ষাকৃত দুর্বল একাধিক রাজ্য সরকারের সহাবস্থান।
সেই কারণে প্রধানমন্ত্রী ও তাঁর মন্ত্রী পরিষদকে সংসদের নিম্নকক্ষের কাছে দায়বদ্ধ থাকতে হয়।
এধরনের সফটওয়ার হচ্ছে লেখালাখি (word processors) হিসাবনিকাশ (spreadsheets) ইমেইল গ্রাহক (email clients) ওয়েব ব্রাউজার (web browsers) ইত্যাদি।
মৌলিক অধিকার কেন্দ্র ও রাজ্যগুলির মধ্যে বিবাদ ও হাইকোর্টের আপিল বিচার এলাকা সংক্রান্ত মামলাগুলির ক্ষেত্রে সুপ্রিম কোর্টের মূল বিচার এলাকার অন্তর্গত।
খেলা
প্রধানমন্ত্রী ইন্দিরা গান্ধী ঘোষিত জরুরি অবস্থা-জনিত গণঅসন্তোষকে কাজে লাগিয়ে ১৯৭৭ থেকে ১৯৮০ সালের মধ্যবর্তী সময়ে কংগ্রেসকে ক্ষমতাচ্যুত করে জনতা পার্টি সরকার গঠন করে।
১৯৯৮ সালে প্রতষ্ঠিত লোকি সফটওয়ার ২০০১ সালে প্রতিষ্ঠিত লিনাক্স গেম পাবলিশিং এ ধরনের প্রতিষ্ঠান।
২০০৪ সালের সাধারণ নির্বাচনে কংগ্রেস নেতৃত্বাধীন সংযুক্ত প্রগতিশীল জোট (ইউপিএ) লোকসভায় বিপুল সংখ্যক আসনে জয়লাভ করে এবং বিজেপি-বিরোধী বাম সাংসদদের সহায়তায় সরকার গঠন করে।
এই ধর্মে বিশ্বাসীদের মুসলমান বা মুসলিম বলা হয়।
ফলে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে ভারতের সম্পর্কের অবনতি হয়।
যুক্তরাজ্যসহ বেশ কিছু ইউরোপীয় দেশের দ্বিতীয় বৃহত্তম ধর্ম ইসলাম।
ভারত সরকারের সাম্প্রতিক প্রচেষ্টার ফলে যুক্তরাষ্ট্র পাকিস্তান ও চীনের সঙ্গে ভারতের সম্পর্কের উন্নতি হয়েছে।
আল্লাহ
১০ অক্টোবর ২০০৮ তারিখে ভারত-মার্কিন বেসামরিক পরমাণু চুক্তি সাক্ষরিত হয়।
ইসলামি ধারণায় ঈশ্বর সম্পূর্ণ নিরাকার যার কোনোপ্রকার আবয়বিক বর্ণনা অসম্ভব ও পৌত্তলিকতার সমতুল্য।
জেলাগুলি আবার মহকুমা বা তহসিলে এবং গ্রামে বিভক্ত।
এই বাণী তাঁর অন্তস্থ ছিলো সংরক্ষণের জন্য তাঁর অনুসারীদের দ্বারা পাথর পাতা ও চামড়ার উপর লিখেও রাখা হয়।
মূল ভারতীয় পাতটি আজ ভারতীয় উপদ্বীপ রূপে অবস্থান করছে।
তাঁকে ইসলামের শ্রেষ্ঠ বাণীবাহক (নবী) হিসেবে শ্রদ্ধা ও সম্মান করা হয়।
ভারতীয় নৌবাহিনীর হাইড্রোগ্রাফিক চার্ট অনুসারে মূল অঞ্চলের উপকূলভূমি ৪৩% বালুকাময় সৈকত ১১% পাথুরে উপকূল ও ভৃগু (উঁচু খাড়া পাড় বা ক্লিফ) ৪৬% জলাজমিপূর্ণ উপকূল দ্বারা গঠিত।
এই আয়াতগুলো আল্লাহর বাণী নির্ভুল এবং অপরিবর্তিতভাবে প্রচার করার ব্যাপারে প্রমাণ হিসেবে ব্যবহার করা হয় কারণ নির্ভুলভাবে প্রচারের ইচ্ছা না থাকলে নিজের অসম্মান হয় এমন কিছুই তিনি প্রচার করতেন না।
ভারতীয় উপকূলভূমির অন্যতম একটি বৈশিষ্ট্য হল পশ্চিম ভারতে কচ্ছের রাণ ও পূর্বভারতে সুন্দরবনের পলিগঠিত বদ্বীপ অঞ্চল যা ভারত ও বাংলাদেশে বিস্তৃত।
[আধুনিক আরবি বাংলা অভিধান ড.ফজলুর রহমানরিয়াদ প্রকাশণী ২০০৫]ইসলামী পরিভাষায় মুহাম্মদের (সাঃ) কথা কাজ ও অনুমোদন এবং তাঁর দৈহিক ও চারিত্রিক যাবতীয় বৈশিষ্ট্যকে হাদীস বলে।
ক্রান্তীয় জলবায়ুর বৈশিষ্ট্য অনুসারে বর্ষা ও অন্যান্য আবহাওয়াগত পরিস্থিতি দেশে খরা বন্যা সাইক্লোন ও অন্যান্য প্রাকৃতিক বিপর্যয়ের জন্য দায়ী।
ইসলামের মূল স্তম্ভ সমূহ
এটি একটি আসমানী গ্রন্থ।
ভারতের প্রধান অরণ্যক্ষেত্রগুলি আন্দামান দ্বীপপুঞ্জ পশ্চিমঘাট পর্বতমালা ও উত্তর-পূর্ব ভারতের বিষুবীয় বর্ষণারণ্য থেকে হিমালয়ের চিরহরিৎ অরণ্যক্ষেত্র পর্যন্ত বিস্তৃত।
বিবিসি থেকে
প্রসঙ্গত উল্লেখ্য ভারতের মোট স্তন্যপায়ী ও পাখিদের যথাক্রমে মাত্র ১২.৬% ও ৪.৫% দেশজ; যেখানে দেশের সরীসৃপ ও উভচরদের ক্ষেত্রে এই সংখ্যা যথাক্রমে ৪৫.৮% ও ৫৫.৮%।
রামসর কনভেনশন অনুসারে ভারতে পঁচিশটি জলাভূমি আছে; যার একটি কলকাতা মহানগরীর পূর্বভাগে অবস্থিত।
শিশ্ন সাধারণত স্তন্যপায়ী ও সরীসৃপ প্রাণীদের দেহে দেখা যায়।
ভারতের মোট স্থুল আভ্যন্তরীক উৎপাদন বা জিডিপি ১.২৪৩ ট্রিলিয়ন মার্কিন ডলার যা ক্রয়ক্ষমতা সমতার (পিপিপি) পরিমাপে ৪.৭২৬ ট্রিলিয়ন মার্কিন ডলারের সমতূল্য।
এই অক্ষর গুলো অবশ্যই ইউনির্ভাসাল ক্যারেকটার সেটের (UTF ) অন্তর্ভুক্ত হতে হবে।
জন্মতারিখ12-12-1988/জন্মতারিখ
জন্মতারিখ16-09-1992/জন্মতারিখ
ভারতের প্রাকৃতিক সম্পদগুলি হল আবাদি জমি বক্সাইট ক্রোমাইট কয়লা হিরে আকরিক লৌহ চুনাপাথর ম্যাঙ্গানিজ অভ্র প্রাকৃতিক গ্যাস পেট্রোলিয়াম ও আকরিক টাইটানিয়াম।
প্রতিটি ছাত্র নোডের আবার একাধিক চাইল্ড নোড আছে।
২০০৭ সালে রপ্তানি ও আমদানির পরিমাণ ছিল যথাক্রমে ১৪৫ বিলিয়ন মার্কিন ডলার ও ২১৭ বিলিয়ন মার্কিন ডলার।
ভারতের বৃহত্তম মহানগরগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল মুম্বাই নতুন দিল্লি বেঙ্গালুরু (পূর্বনাম ব্যাঙ্গালোর) কলকাতা হায়দ্রাবাদ ও আহমদাবাদ।
আংশিক ভেতরে ও আংশিক বাইরে থাকতে পারবে না।
দুইটি শহরই দক্ষিণ-পূর্ব অস্ট্রেলিয়ায় অবস্থিত।
ভারতে উপভাষার সংখ্যা ১৬৫২টি।
বার্ষিক জনসংখ্যা বৃদ্ধির হার ১.৩৮%।
ভারতীয় সংগীতের জগৎটি গঠিত হয়েছে ধ্রুপদি ও আঞ্চলিক সংগীতধারার সংমিশ্রণে।
মণিপুরী নৃত্য সহ বহু শিল্পকলার পুণরুজ্জীবনে তাঁর ভূমিকা অনস্বীকার্য।
এছাড়াও ইংরেজি ভাষায় সাহিত্যরচনার জন্য ভারতীয় অথবা ভারতীয় বংশোদ্ভুত যেসকল লেখকগণ সারা বিশ্বে খ্যাতি অর্জন করেছেন তাঁরা হলেন অমিতাভ ঘোষ মার্কিন-প্রবাসী বাঙালি সাহিত্যিক ঝুম্পা লাহিড়ী নোবেলজয়ী ব্রিটিশ-ভারতীয় সাহিত্যিক ভি এস নাইপল প্রমুখ।
এছাড়াও বিভিন্ন রাজ্যে বিভিন্ন আঞ্চলিক উৎসবও যথেষ্ট উৎসাহ-উদ্দীপনার মধ্য দিয়ে পালিত হয়।
১৭শ শতাব্দীর আগ পর্যন্ত বহির্বিশ্বের কাছে দ্বীপটি অজানা ছিল।
দেশের অর্ধেকেরও বেশি নারী বিবাহের আইনসম্মত বয়স আঠারো বছরে পা রাখার পূর্বেই বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হয়ে পড়েন।
অস্ট্রেলিয়ার সরকারী এন্ট্রি ওয়েবসাইট
বেঙ্গালুরুতে ইনফোসিস গণমাধ্যম কেন্দ্র
বর্তমানে পৃথিবীর প্রায় ৩০ কোটি লোক মাতৃভাষা কিংবা দ্বিতীয় ভাষা হিসেবে ফরাসিতে কথা বলেন।
এটি পৃথিবীর দ্রুততম সুপারকম্পিউটারগুলির অন্যতম।
গ্রিক রোমান ও জার্মানীয় জাতিদের সাথে তাদের মিল ছিল।
ভারতীয় জাতীয় ক্রিকেট দল ১৯৮৩ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপ ও ২০০৭ সালের আইসিসি বিশ্ব টোয়েন্টি-২০ বিজয়ী।
দেশে গ্রান্ডমাস্টার দাবাড়ুর সংখ্যা বৃদ্ধি পাওয়ায় আজ দাবা ভারতের অন্যতম জনপ্রিয় একটি খেলা।
যেসমস্ত গল লাতিন জানত তাদের সুবিধা ছিল বেশি।
পাদটীকা
ফরাসি ভাষার ইতিহাসকে মূলত নিচের ছয়টি পর্বে ভাগ করা যায়।
বিষয়শ্রেণী:কমনওয়েলথ অফ নেশনস-এর সদস্য
এসময় ফ্রান্সের সরকারী প্রশাসনের বিভিন্ন লেখায় ফরাসি ভাষা লাতিনের স্থান দখল করতে থাকে।
বেশিরভাগ ব্লগই কোন একটা নির্দিষ্ট বিষয়সম্পর্কিত ধারাবিবরণী বা খবর জানায়; অন্যগুলো আরেকটু বেশিমাত্রায় ব্যক্তিগত পর্যায়ের অনলাইন দিনপত্রী/অনলাইন দিনলিপিসমূহ।
ব্যাকরণ
তার ঠিক পরপরই পাইরা ল্যাবস-এ ইভান উইলিয়ামস ব্লগ শব্দটা বিশেষ্য এবং ক্রিয়া দুটো হিসেবেই ব্যবহার করা শুরু করেন (ব্লগ করা মানে দাঁড়ায় কারোর ওয়েবলগ সম্পাদনা করা বা কারোর ওয়েবলগে লেখা দেওয়া) এবং পাইরা ল্যাবের ব্লগার পণ্যের সাথে সম্পর্ক রেখে ব্লগার শব্দটা ব্যবহার করেন জনপ্রিয় করে তোলেন পরিভাষাটি।
এছাড়া বাক্যে ভূমিকা (কর্তা মুখ্য কর্ম গৌণ কর্ম) অনুযায়ী এগুলিতে বিভক্তি যুক্ত হয়।
তবে সময়ের সাথে বিপরীতক্রমে পোস্ট-করা ওয়েব প্রবন্ধগুলো লেখা এবং দেখভাল করা সহজ করার জন্যে বিবর্তিত কৌশলগুলোই প্রকাশ ব্যবস্থাটা বড়সড় একটা জনগোষ্ঠীর কাছে যারা তেমন প্রযুক্তিদক্ষ নয় বেশ সহজে ব্যবহারযোগ্য করে তোলে।
• ১৯৯৮ সালে ব্রুস আবেলসন ওপেন ডায়রি নামান এতে করে হাজারো অনলাইন দিনপত্রী জন্ম নেয়।
কোম্পানী/প্রাতিষ্ঠানিক ব্লগ
পরবর্তীতে ৮ম ও ৯ম শতকে নরওয়েজীয় ভাইকিং হানাদারদের প্রাচীন নর্স ভাষাও প্রাচীন ইংরেজিকে গভীরভাবে প্রভাবিত করে।
কর্মবাচ্য être-কে সহায়িকা ক্রিয়া হিসেবে ব্যবহার করে গঠন করা হয়।
ইংরেজি প্রায় ৫২টি দেশের জাতীয় বা সরকারী ভাষা।
ফরাসি ব্যাকরণ
ইংরেজি ভাষার উপর এথনোলগ রিপোর্ট
গুস্টাফ ক্লিমটের Mulher sentada বা উপবিষ্ট মহিলা (১৯১৬)হস্তমৈথুন আত্মমৈথুন স্বমেহন বা স্বকাম একটি যৌনক্রিয়া যাতে একজন ব্যক্তি নিজের যৌনাঙ্গ বা অন্যান্য কামোদ্দীপক অঙ্গপ্রত্যঙ্গকে হাত বা অন্য অঙ্গপ্রত্যঙ্গ বা বস্তু দ্বারা আলোড়ন করে কামোদ্দীপ্ত হওয়া বা বিশেষ করে রাগমোচনে (orgasm অর্থাৎ কামোদ্দীপনার চরম পর্যায়) পৌছানোকে বোঝায়।
হস্তমৈথুনকে উপভোগ্য করে তোলার জন্য বাড়তি লুব্রিকেটিং (ঘর্ষণ তাপরোধী এক প্রকার তৈলাক্ত পদার্থ) পদার্থও ব্যবহার করার চলও রয়েছে।
হস্তমৈথুনের সময় যোনি ও ভগাঙ্কুরকে উত্তেজিত করে তুলতে বিভিন্ন কৃত্রিম বস্তুর সাহায্য নেওয়া হতে পারে।
নারী হস্তমৈথুনের জন্য পোড়ামাটির লিঙ্গ ব্যবহার করে বলে প্রত্নতাত্ত্বিক অনুসন্ধানে প্রমাণিত হয়েছে।
মানুষের মধ্যে হস্তমৈথুনের হার নির্ণয়ের জন্য বিভিন্ন রকমের জরিপ ও গবেষণা হয়েছে।
হস্তমৈথুন একটি স্বাভাবিক যৌনকর্ম অথবা যৌনবিকৃতি কিনা এই বিষয়ে দীর্ঘকাল থেকে বিতর্ক আছে।
তাই ধারণা করা হয় সে সময় এটিই বেশি প্রচলিত ছিলো।
হস্তমৈথুন প্রোস্টেট ক্যান্সার থেকে রক্ষা করতে পারে নিউ সায়েন্টিস্ট ১৬ জুলাই ২০০৩।
এই সুবিধা জাভাকে একটি অনন্য প্ল্যাটফর্মে পরিণত করে।
এই ক্লাস ফাইল সরাসরি চলতে পারে না।
পৃথিবী নামের অর্থ
বিষয়শ্রেণী:পৃথিবী
যেমন লেখাতে বিদ্রোহী তেমনই জীবনে - কাজেই বিদ্রোহী কবি।
এই সব সাহিত্যকর্মে সাম্রাজ্যবাদের বিরোধিতা ছিল সুস্পষ্ট।
একই সাথে মানসিক ভারসাম্য হারিয়ে ফেলেন।
তারা ছিলেন তিন ভাই এবং বোন।
মক্তব মসজিদ ও মাজারের কাজে নজরুল বেশি দিন ছিলেননা।
সেই অল্প বয়সেই তার নাট্যদলের জন্য বেশকিছু লোকসঙ্গীত রচনা করেন।
কুমুদরঞ্জন স্মৃতিচারণ করতে যেয়ে নজরুল সম্বন্ধে লিখেছেন যাহোক আর্থিক সমস্যা তাকে বেশী দিন এখানে পড়াশোনা করতে দেয়নি।
১৯১৭ খ্রিস্টাব্দের শেষদিকে মাধ্যমিকের প্রিটেস্ট পরীক্ষার না দিয়ে তিনি সেনাবাহিনীতে সৈনিক হিসেবে যোগ দেন।
উক্ত রেজিমেন্টের পাঞ্জাবী মৌলবির কাছে তিনি ফারসি ভাষা শিখেন।
১৯২০ খ্রিস্টাব্দে যুদ্ধ শেষ হলে ৪৯ বেঙ্গল রেজিমেন্ট ভেঙে দেয়া হয়।
এ থেকেই দেশের বিশিষ্ট সাহিত্যিক ও সমালোচকদের সাথে নজরুলের ঘনিষ্ঠ পরিচয় শুরু হয়।
 শিরোনামে একটি প্রবন্ধ লিখেন যার জন্য পত্রিকার জামানত বাজেয়াপ্ত করা হয় এবং নজরুলের উপর পুলিশের নজরদারী শুরু হয়।
তার সাথেই তিনি প্রথম কুমিল্লার বিরজাসুন্দরী দেবীর বাড়িতে আসেন।
এখানে যতদিন ছিলেন ততদিনে তিনি পরিণত হন একজন সক্রিয় রাজনৈতিক কর্মীতে।
এর সর্বোৎকৃষ্ট উদাহরণ হচ্ছে বিদ্রোহী নামক কবিতাটি।
এই রাজনৈতিক কবিতা প্রকাশিত হওয়ায় ৮ নভেম্বর পত্রিকার উক্ত সংখ্যাটি নিষিদ্ধ ঘোষিত হয়।
এতে নজরুল বিশেষ উল্লসিত হন।
কিন্তু দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের কারণে তা সম্ভব হয়ে উঠেনি।
লন্ডন পৌঁছানোর পর বেশ কয়েকজন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসক তার রোগ নির্ণয়ের চেষ্টা করেন।
ড: ম্যাককিস্কের মত বেশ কয়েকজন চিকিৎসক একটি পদ্ধতি প্রয়োগকে যথোপযুক্ত মনে করেন যার নাম ছিল ম্যাককিস্ক অপারেশন।
এর ফলাফল থেকে ড. হফ বলেন যে কবি নিশ্চিতভাবে পিক্‌স ডিজিজ নামক একটি নিউরন ঘটিত সমস্যায় ভুগছেন।
১৯৭১ খ্রিস্টাব্দে বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে বাঙালিদের বিজয় লাভের মাধ্যমে বাংলাদেশ নামে একটি স্বাধীন রাষ্ট্র প্রতিষ্ঠা লাভ করে।
১৯৭৪ খ্রিস্টাব্দে কবির সবচেয়ে ছোট ছেলে এবং বিখ্যাত গিটার বাদক কাজী অনিরুদ্ধ মৃত্যুবরণ করে।
আর ভারতের আইনসভায় কবির সম্মানে এক মিনিট নিরবতা পালন করা হয়।
এই কাব্যগ্রন্থ বাংলা কবিতায় একটি নতুনত্ব সৃষ্টিতে সমর্থ হয় এর মাধ্যমেই বাংলা কাব্যের জগতে পালাবদল ঘটে।
এখান থেকেই মূলত তার সাহিত্যিক জীবনের সূত্রপাত ঘটেছিল।
এ সময় থেকেই সমাজতান্ত্রিক আদর্শের সাথে পরিচিত হন।
আবার মোস্তফা কামাল পাশার নেতৃত্বে তুরস্কের সালতানাত উচ্ছেদের মাধ্যমে নতুন তুরস্ক গড়ে তোলার আন্দোলনের প্রতি নজরুলের সমর্থন ছিল।
নজরুলও তার বিদ্রোহী জীবনে অনুরুপ ভূমিকা পালনের প্রচেষ্টা চালিয়েছিলেন।
সম্মান
কাজী নজরুল ইসলাম
অপারেটিং সিস্টেম কম্পিউটার ও ব্যহারকারীদের ইনপুট নেয় এবং বিভিন্ন টাস্ক ও কম্পিউটারের আভ্যন্তরীণ সিস্টেম সম্পদগুলি বণ্টন ও ব্যবস্থাপনা করে ব্যবহারকারী ও অন্যান্য প্রোগ্রামকে সেবা প্রদান করে।
মোড
অপারেটিং সিস্টেম ডাইনামিকভাবে মেমরি এলাকা খালি করতে পারে ও বণ্টন করতে পারে।
এই সেবা ক্লায়েন্ট-সার্ভার কিংবা পিয়ার-টু-পিয়ার যেকোনভাবে দেয়া যেতে পারে।
ইদানিং ইন্টারনেট ও ওয়ার্ল্ড ওয়াইড ওয়েবের প্রভাবে আধুনিক অপারেটিং সিস্টেমগুলোতে ওয়েব ব্রাউজার নেটওয়ার্কিং ও যোগাযোগ সফটওয়্যার অপরিহার্য ফিচার হিসেবে অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
এটি ইন্টারনেট প্রোটোকল সুইটের এতই গুরুত্বপূর্ণ অংশ যে পুরো সুইটকে সাধারণত টিসিপি/আইপি নামে ডাকা হয়।
গ্রেফতারের পূর্বে ২৬শে মার্চের প্রথম প্রহরে তিনি বাংলাদেশের স্বাধীনতার ঘোষণা দেন।
পটভূমি
পশ্চিম পাকিস্তানের সাথে পূর্ব পাকিস্তানের অর্থনৈতিক বৈষম্য ছিল।
আজ পৃথিবীব্যাপী ২১শে ফেব্রুয়ারি আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবস হিসেবে পালিত হয়।
জনসংখ্যার ভিত্তিতে ক্ষমতার বন্টন পূর্ব পাকিস্তানের অনুকূল হওয়ায় পশ্চিম পাকিস্তান এক ইউনিট তত্ত্ব নামে এক অভিনব ধারণার সূত্রপাত করে যেখানে সমগ্র পশ্চিম পাকিস্তান একটি প্রদেশ হিসেবে বিবেচিত হয়।
তিনি প্রস্তাব করেন পাকিস্তানের দুই প্রদেশের জন্যে থাকবে দুজন প্রধানমন্ত্রী।
নিহত ব্যক্তিদের সঠিক সংখ্যা অনুসন্ধান করতে হবে।
ঘূর্ণিঝড়ে বিপর্যস্ত মানুষগুলোর প্রতি পাকিস্তান সরকারের এমন নিষ্ঠুরতা দেখে পূর্ব পাকিস্তানের সাধারণ মানুষ ক্ষুব্ধ হয়ে ওঠে।
বঙ্গবন্ধু সারা দেশে ৫ দিনের হরতাল এবং অসহযোগ আন্দোলনের ডাক দেন এবং শুধুমাত্র তাঁর মুখের কথায় সারা পূর্ব পাকিস্তান অচল হয়ে যায়।
ইস্ট পাকিস্তান রাইফেলসের একটি দল বাঙ্গালী প্রতিবাদকারীদের ওপর গুলী চালাতে অস্বীকার করে যার মাধ্যমে শুরু হয় বাঙ্গালী সৈনিকদের বিদ্রোহ।
যদিও এই হত্যাযজ্ঞের মূল কেন্দ্রবিন্দু ছিল ঢাকা বাঙালি হত্যা পুরো দেশজুড়ে চালানো হয়।
১৯৭১ সালের ২৫ মার্চ রাতে শেখ মুজিবুর রহমান পাকিস্তানী হানাদার বাহিনীর হাতে গ্রেপ্তার হন।
অনুবাদ: মেজর জিয়া বাংলাদেশ লিবারেশন আর্মির প্রাদেশিক কমাণ্ডার-ইন-চিফ শেখ মুজিবর রহমানের পক্ষে বাংলাদেশের স্বাধীনতা ঘোষণা করছি।
শেখ মুজিবুর রহমান এর অনুপস্থিতিতে তাকে রাষ্ট্রপতি করে সরকার গঠন করা হয়।
চট্টগ্রাম শহরের নিয়ন্ত্রণ পেতে পাকিস্তানী বাহিনীকে যুদ্ধজাহাজ থেকে গোলাবর্ষণ করতে হয় এবং বিমান আক্রমণ চালাতে হয়।
অস্থায়ী বাংলাদেশ সরকার গঠিত হবার পর ধীরে ধীরে বাংলাদেশের স্বাধীনতার লড়াই পরিকল্পিত রূপ পেতে শুরু করে।
পাকিস্তানী সামরিক ঘাঁটি থেকে শুরু করে সামরিক স্থাপনা যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন করার লক্ষ্যে রাস্তা-ঘাট ব্রিজ কালভার্ট ইত্যাদি মুক্তিযোদ্ধদের লক্ষবস্তুতে পরিণত হয়।
বিষয়শ্রেণী:কম্পিউটার বিজ্ঞান
সীমান্তে ও দেশের অভ্যন্তরে মুক্তিযোদ্ধাদের প্রচন্ড আক্রমণের জবাবে তারা এ অত্যাচারের মাত্রা আরো বাড়িয়ে দেয়।
অবিলম্বে তিনি দিল্লী প্রত্যাবর্তন করেন।
এর আগেই বিমান হামলা চালিয়ে পাকিস্তানী বিমান বাহিনী পরাস্ত করে ঢাকার সকল সামরিক বিমান ঘাঁটির রানওয়ে বিধ্বস্ত করে দেয়া হয়।
একমাত্র পোল্যান্ড প্রস্তাবটি সমর্থন করে।
বাংলাদেশ সরকারের বৈধতা সম্পর্কে বলা যায় গোটা বিশ্ব এখন সচেতন যে তারা জনগণের বিপুল সংখ্যাগরিষ্ঠ অংশের আকাঙ্ক্ষার প্রতিফলন ঘটায় জনগণকে প্রতিনিধিত্বকারী অনেক সরকারই যেমনটা দাবি করতে পারবে না।
মহামান্য অস্থায়ী রাষ্ট্রপতি সৈয়দ নজরুল ইসলাম ও আপনি ৪ঠা ডিসেম্বর আমাকে যে বাণী প্রেরণ করেছেন তাতে আমি ও ভারত সরকারে আমার সহকর্মীবৃন্দ গভীরভাবে অভিভূত হয়েছি।
বাইরের সাহায্য যদি না আসে তবে শত্রু যেকোনো দিন ঢাকার উপকণ্ঠে পৌঁছে যাবে।
পরদিন তা আবার প্রত্যাহার করে নেওয়া হয়।
সঙ্গে কয়েক সহস্র মুক্তিযোদ্ধা।
গণহত্যা
বুদ্ধিজীবীদের হত্যা করে তারা সদ্য স্বাধীন বাংলাদেশের অগ্রগতির পথ বন্ধ করে দেয়াই ছিল তাদের মূল উদ্দেশ্য।
যুক্তরাষ্ট্রের তৎকালীন রাষ্ট্রপতি রিচার্ড নিক্সন মুক্তিযুদ্ধকে পাকিস্তানের আভ্যন্তরীন ব্যাপার হিসেবে উল্লেখ করে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনতে তাদের কিছুই করার নেই বলে অভিমত প্রকাশ করেন।
সোভিয়েত ইউনিয়ন বাংলাদেশকে সমর্থন প্রদান করে এবং মুক্তিযুদ্ধের সময় মুক্তিবাহিনী ও ভারতীয় সামরিক বাহিনীকে সাহায্য করে।
একজন পাকিস্তানি লেখকের মতে চীন ভারতের বিরুদ্ধে আক্রমণ করা থেকে বিরত থাকে কারণ নভেম্বর ও ডিসেম্বর মাসে হিমালয়ের গিরিসংকটগুলো তুষারপাতের কারণে বন্ধ হয়ে যায়।
মুক্তিযুদ্ধের স্মৃতিবিজরিত ভাস্কর্য অঙ্গীকার চাঁদপুর শহরে অবস্থিত।
মুক্তিযুদ্ধের ওপর ৫টি তথ্যচিত্রের অংশ
এটি ঢাকার মতিঝিল এলাকায় অবস্থিত।
ব্যবসায় প্রতিষ্ঠান সমূহের নথিভুক্তিকরণ
এর পর তিনি সরকারী হাসপাতালে চিকিৎসক হিসাবে ১৯৯৪ সাল পর্যন্ত কাজ করেন।
২০০৭ কলিকাতা থেকে বিতারণ
পানি বা জল এক প্রকার গন্ধহীন বর্ণহীন তরল পদার্থ।
পৃথিবীর তিন ভাগের ২ ভাগ জল আর ১ ভাগ স্থল।
এভাবে চক্রান্তের আবর্তে পড়ে জল বিভিন্ন আকার ধারন করে।
অগণিত মানুষ প্রাণ হারায় প্রকৃতির এইরুপ আবর্তে পড়ে।
আমার কিছু যায় আসে না (I Couldn’t Care Less) ১৯৯০
উপন্যাস
আত্মজীবনী
অভ্যুত্থান করতে গিয়ে ব্যর্থ হয়েছিলেন যে কারণে তাকে জেল খাটতে হয়েছিল।
হিটলারের রাজ্য জয় ও বর্ণবাদী আগ্রাসনের কারণে লক্ষ লক্ষ মানুষকে প্রাণ হারাতে হয়।
তিনি জীবনের অনেকটা সময় শেষ নাম হিসেবে মায়ের নাম (Schicklgruber) ব্যবহার করেছিলেন।
অনেক ভোগান্তির পর ১৯০৭ সালে মাও মারা যান।
অগত্যা বেশ কবছর তাকে একাকী ও বিচ্ছিন্ন জীবন যাপন করতে হয়।
কিন্তু প্রথম বিশ্বযুদ্ধ শুরু হওয়ার সাথে সাথে স্বেচ্ছাসেবক হিসেবে জার্মান সেনা বাহিনীতে যোগ দেন।
তার কাছে এটা ছিল বেসামরিক জীবনের উদ্দেশ্যহীনতা ও হতাশা থেকে মুক্তি।
জার্মানির তৎকালীন পরিস্থিতিতে এ ধরণের একটি রাজনৈতিক দলের উত্তরণের বেশ ভাল সম্ভাবনা ছিল।
নিবন্ধটির ২৩শে জুন ২০০৮ সংস্করণ থেকে হুবহু অনুবাদ করা হয়েছে।
প্রায় ৭০ লক্ষ লকের বসতি এই লন্ডন সপ্তদশ শতক থেকেই ইউরোপে তার প্রথম স্থান বজায় রেখে আসছে।
এই ঢালুটি আবার আরও উত্তর দিকে গিয়ে উঠতে শুরু করেছে।
এই এলাকায় রয়েছে বিখ্যাত ব্যাংক অফ ইংল্যান্ড ভবন রয়েল এক্সচেঞ্জ এবং স্টক এক্সচেঞ্জ।
এডওয়ার্ড দ্য কনফেসর একাদশ শতকে এই বৃহৎ গীর্জার নির্মাণকাজ শুরু করেন এবং ত্রয়োদশ শতকে এটি পুনর্নিমাণ করা হয়।
এছাড়াও নাইট্‌সব্রিজ এবং পিকাডিলিতে বেশ কিছু দোকান রয়েছে।
বিংশ শতাব্দীর প্রথমভাগে এখানে বসবাসকারী লেখকদের যে সার্কেল গড়ে উঠেছিল তা ব্লুম্‌সবারি গ্রুপ নামে পরিচিত।
বর্তমানে প্রাচীন ডকইয়ার্ডসমূহ প্রতিস্থাপন করে নতুন জাহাজঘাট গড়ে তোলা হচ্ছে।
দক্ষিণ লন্ডন: টেম্‌স নদীর দক্ষিণ অংশ অনেক আগে থেকেই লন্ডন শহর থেকে বিচ্ছিন্ন অবস্থায় আছে।
৪৩ খ্রিস্টাব্দে রোমানরা ব্রিটেন দখল করে পূর্ব ইংল্যান্ডের কোলচেস্টারে তাদের প্রাদেশিক রাজধানী স্থাপন করে।
সংজ্ঞাঃ বিশ্বকোষ হচ্ছে এমন একটি সংগ্রহ যাতে বিশ্বজগতের সকল বিষয় সম্বন্ধে সাধারণ তথ্য থাকে বা কোন একটি বিশেষ বিষয় সম্বন্ধে বিস্তারিত ও গভীর আলোচনা থাকে।
অন্যান্য ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের মতই এটি শ্বাসনালীতে সংক্রমন করে থাকে।
এনসাইক্লোপিডিয়া ব্রিটানিকা
নতুন ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের উদ্ভব হলে তার বিরুদ্ধে প্রতিরোধের অভাবে নির্দিষ্ট অঞ্চলের জনগোষ্টি ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের আক্রান্ত হয়।
কোনো ওয়েব-সাইটে অবস্থিত এইসব লেখা এবং ছবি একই অথবা ভিন্ন ওয়েব-সাইটের সাথে হাইপারলিঙ্কড থাকতে পারে।
১৯৫৭ সালে এশিয়ান ফ্লুতে মারা যায় দুই মিলিয়ন লোক৷এর মূলে ছিল ইনফ্লুয়েঞ্জা এ H2N2।
মূল ভূখণ্ডের বাইরে বিশ্বের বিভিন্ন অঞ্চলে ফ্রান্সের দশটি উপনিবেশ আছে যেগুলি বেশির ভাগই প্রাক্তন ফরাসি সাম্রাজ্য থেকে পাওয়া।
আক্রান্ত মানুষের হাচি কাশি প্রভৃতির মাধ্যমে এই ভাইরাস ছড়াতে পারে।
এছাড়া হাঁপানী এবং হৃদরোগ আক্রান্ত মানুষেরও এ ফ্লু সম্পর্কে বিশেষ সাবধান থাকা উচিত।
প্যারিস (ফরাসি Paris পারি) ফ্রান্সের রাজধানী ও সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ শহর।
সাবান দিয়ে হাত ধোয়ার সময় অবশ্যই অন্তত ২০ সেকেন্ড ব্যাপি সাবান দিয়ে হাত ধুতে হবে।
দেশটিতে একটি পূর্ণাঙ্গ সমাজকল্যাণ ব্যবস্থা রয়েছে যা প্রতিটি ফরাসি নাগরিকের ন্যূনতম জীবনের মান ও স্বাস্থ্যসেবা নিশ্চিত করে।
বর্তমানে অত্যাধুনিক রিয়েল টাইম রিভার্স ট্রান্সক্রিপশন পিসিআর (Real Time RT PCR) এর মাধ্যমে খুব দ্রুত ভাইরাসের উপস্থিতি ও সংখ্যা নির্ণয় করা সম্ভব হয়েছে।
২০০৯ এর অগাস্টের ২১ তারিখ নাগাদ সোয়াইন ফ্লুতে আক্রান্তের সংখ্যা ১৮২১৬৬।
প্রাচীনকালে ফ্রান্স অঞ্চল কেল্টীয় গল (Gaul) নামে পরিচিত ছিল।
সেখানে বিজ্ঞানীরা এডগারে স্যাম্পলে ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাস খুজে পান যেটা মূলত শূকর হতে এসেছিল (সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা)।
২য় বিশ্বযুদ্ধের সময় জার্মানি উত্তর ফ্রান্স দখল করলে মধ্য ফ্রান্সের ভিশিতে (Vichy) একটি অস্থায়ী সরকার গঠন করা হয়।
তবে রোগী ধীরে ধীরে সুস্থ হয়ে উঠেন।
220pxসিম্পেল অবজেক্ট এক্সেস প্রোটকল বা এসওএপি হল একটি প্রোটকল যা দ্বারা কম্পিউটার নেটওয়ার্কে এক্সটেনসিভ মার্কআপ ল্যাংগুয়েজ বা এক্সএমএল নির্ভর তথ্য আদান প্রদান করা যায়।
ইউরোপীয় ইউনিয়ন বা ই ইউ (EU) ইউরোপ মহাদেশের অধিকাংশ দেশের একটি জোট।
ইউরো অঞ্চলের অন্তর্ভূতবিধায় এর মুদ্রা ইউরো।
তার পিতা নিকোম্যাকাস মেসিডোনিয়ার রাজা আমিন্টাসের রাজসভায় চিকিৎসক ছিলেন।
তিনি মাওলানা আব্দুল হামিদ খান ভাসানী প্রতিষ্ঠিত আওয়ামী লীগের সভাপতি বাংলাদেশের প্রথম রাষ্ট্রপতি এবং পরবর্তীতে এদেশের প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি সেখানে তিন বছর থাকেন এবং রাজার ভগ্নি পিথিয়াস এর বিয়ে করেন।
তিনি দিনে তার ঘনিষ্ঠ ছাত্রদের জন্য ও রাতে এথেন্সের সাধারণ জ্ঞানপিপাসু জনগনের জন্য লেকচার দিতেন।
পাকিস্তানের তৎকালীন রাষ্ট্রপতি ইয়াহিয়া খান এবং পশ্চিম পাকিস্তানের রাজনীতিবিদ জুলফিকার আলী ভুট্টোর সাথে শেখ মুজিবেরে আলোচনা ভেঙে যাওয়ার পর ১৯৭১ সনের মার্চ ২৫ তারিখে পাকিস্তান সেনাবাহিনী পূর্ব পাকিস্তানের গণহত্যা পরিচালনা করে।
বিষয়শ্রেণী:গ্রিক দার্শনিক
তার বাবা শেখ লুৎফর রহমান গোপালগঞ্জ দায়রা আদালতের সেরেস্তাদার (যিনি আদালতের হিসাব সংরক্ষণ করেন) ছিলেন এবং মার নাম সায়েরা খাতুন।
গঠন (মানবদেহ)
এই দম্পতির ঘরে দুই কন্যা এবং তিন পুত্রের জন্ম হয়।
যোনির উপরের অংশের নাম মন্স ভেনেরিস।
১৯৪২ সনে এসট্রান্স পাশ করার পর কলকাতা ইসলামিয়া কলেজে (বর্তমান নাম মাওলানা আজাদ কলেজ) আইন পড়ার জন্য ভর্তি হন।
ভারত ও পাকিস্তান পৃথক হওয়ার সময়ে কলকাতায় ভয়ানক হিন্দু-মুসলিম দাঙ্গা হয়।
শেখ মুজিব অবিলম্বে মুসলিম লীগের এই পূর্ব পরিকল্পিত সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আন্দোলন শুরুর সিদ্ধান্ত নেন।
অনেক স্ত্রী প্রাণীতে যোনিচ্ছদ বা সত্বীচ্ছদ যোনির প্রবেশদ্বার ঢেকে রাখে যতোক্ষণ না এটি যৌনমিলন বা অন্য কোনো কারণে ছিঁড়ে না যায়।
১৯ মার্চ তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চতুর্থ শ্রেণীর কর্মচারীদের অধিকার আদায়ের লক্ষ্যে একটি আন্দোলন পরিচালনা করেন।
জরায়ুজ ক্ষরণ
তাকে দলের পূর্ব পাকিস্তান অংশের যুগ্ম সচিব নির্বাচিত করা হয়।
যখন একজন মহিলা পুরোপুরি উত্তেজিত হন তখন সারভিক্স পেছনের দিকে গুটিয়ে যাওয়ায় যোনিগহ্বর দৈর্ঘ্য-প্রস্থে পূর্বের চেয়ে প্রায় দুই-তৃতীয়াংশ বৃদ্ধি পায়।
এ ঘোষণার পর জেলে থাকা সত্ত্বেও মুজিব প্রতিবাদ ও প্রতিরোধ আয়োজনে বিশেষ ভূমিকা রাখেন।
অবশ্য কিছু গবেষক জি-স্পট থাকার ব্যাপারটাই স্বীকার করেন না।
এই নির্বাচনে যুক্তফ্রন্ট ২৩৭ টি আসনের মধ্যে ২২৩ টিতে বিপুল ব্যবধানে বিজয় অর্জণ করে যার মধ্যে ১৪৩ টি আসনই আওয়ামী লীগ লাভ করেছিল।
ফোঁড়া
কৃত্রিম যোনি
২৫ আগস্ট পাকিস্তানের করাচিতে গণপরিষদের অধিবেশনে শেখ মুজিব বলেন:
বিষয়শ্রেণী:স্ত্রী প্রজনন তন্ত্র
১৯৫৮ সালের ৭ অক্টোবর পাকিস্তানের রাষ্ট্রপতি মেজর জেনারেল ইস্কান্দার মির্জা এবং সেনাবাহিনী প্রধান আইয়ুব খান দেশে মার্শাল ল জারি করে সকল ধরণের রাজনৈতিক কর্মকাণ্ড নিষিদ্ধ ঘোষণা করেন।
২৫ জুন অন্য রাজনৈতিক নেতাদের সাথে মিলে আইয়ুব খান আরোপিত বিভিন্ন রাজনৈতিক ইস্যুর বিরুদ্ধে সংগ্রামে নেমে পড়েন।
সেনাশাসক আইয়ুব খানের বেসিক ডেমোক্রেসিস প্ল্যান সামরিক শাসন এবং এক-ইউনিট পদ্ধতির বিরোধী নেতাদের মধ্যে অগ্রগামী ছিলেন শেখ মুজিব।
শেখ মুজিব এই দাবীকে আমাদের বাঁচার দাবী শিরোনামে প্রচার করেছিলেন।
তার মুক্তির দাবীতে ৭ জুন দেশব্যাপী ধর্মঘট পালিত হয়।
উনসত্তরের গণঅভ্যুত্থান
উপাধি প্রদানের ঘোষণা দিয়েছিলেন তাজউদ্দিন আহমেদ।
অনেক বুদ্ধিজীবি ব্যক্তিত্ব্যের মতে বাঙালিদের অান্দোলন দ্বিজাতীতত্ত্বকে অস্বীকার করার নামান্তর।
রাজনৈতিক অস্থিশীলতার মধ্যে ইয়াহিয়া খান সংসদ ডাকতে দেরি করছিলেন।
মুজিবকে গ্রেফতার করে পশ্চিম পাকিস্তানে নিয়ে যাওয়া হয় এবং ফয়সালাবাদের একটি জেলে কড়া নিরাপত্তায় রাখা হয়।
তাঁর সন্তান শেখ কামাল মুক্তি বাহিনীর একজন গুরুত্বপূর্ণ অফিসার ছিলেন।
মুক্তি বাহিনী এবং অন্যান্য মিলিশিয়াদের নিয়ে নতুন বাংলাদেশ সেনাবাহিনী গঠিত হয় এবং ১৭ মার্চ ভারতীয় বাহিনীর কাছ থেকে ক্ষমতা বুঝে নেয়।
এই দ্বীপের সিংহভাগ জুড়ে অবস্থিত আয়ারল্যান্ড প্রজাতন্ত্রের সাথে যুক্তরাজ্যের একমাত্র স্থল সীমান্ত রয়েছে।
ইংল্যান্ড দিয়েও সমগ্র যুক্তরাজ্যকে বোঝানো হয় না।
এর ফলে অর্থনৈতিক সংকট কমে যেতে শুরু করে এবং দুর্ভিক্ষ এড়ানো সম্ভব হয়।
প্রতি বছর পার হবার সাথে সাথে ইংরেজি ভাষা শিক্ষিত মানুষদের একটি সত্যিকার বিশ্বভাষায় পরিণত হচ্ছে।
জনসাধারণের সামনে উপস্থিতি ও ভাষণের সময় মুজিব ইসলামিক সম্ভাষণ ও শ্লোগান ব্যবহার বাড়িয়ে দেন এবং ইসলামিক আদর্শের উল্লেখ করতে থাকেন।
এমনকি বিশ্বের যেসব এলাকা ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের অংশ ছিল না সেখানেও অনেক দেশে ব্রিটিশ সংসদীয় সরকার ব্যবস্থা তথা ওয়েস্টমিন্সটার মডেল গ্রহণ করা হয়েছে।
এ ছাড়াও গুরুত্বপূর্ণ পদে আপনজনদের নিয়োগ দেয়ার জন্য মুজিবের বিরুদ্ধে স্বজনপ্রীতির অভিযোগ আনা হয়।
ভৌগলিক আকারের দিক থেকে যুক্তরাজ্য একটি ক্ষুদ্র রাষ্ট্র।
সরকারি বাহিনীর সাথে সমর্থকদের নিয়ে গঠিত জাতীয় রক্ষী বাহিনীর সহায়তায় মুজিব বিরোধী রাজনৈতিক নেতাদের গ্রেফতার করেন এবং সারাদেশের রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডের উপর কড়া নিয়ন্ত্রণ আরোপ করেন।
সংবাদমাধ্যমে এ ঘটনার ইন্ধনদাতা হিসেবে যুক্তরাষ্ট্রের সেণ্ট্রাল ইণ্টেলিজেন্স এজেন্সিকে দায়ী করা হয়।
কিছু কিছু ঐতিহাসিকদের মতে পূর্ব ও পশ্চিম পাকিস্তানের ভিতরের সংঘাত ও বৈষম্যগুলোকে শেখ মুজিবও তাঁর দল অতিরঞ্জিত করেছিল এবং স্বাধীনতা বাংলাদেশকে শিল্প ও মানবসম্পদের ক্ষেত্রে ক্ষতির সম্মুখীন করে।
আধুনিক যুগের শিল্পকলাতেও ব্রিটেন সবসময়ই গুরুত্ব পেয়েছে।
বিষয়শ্রেণী:ইউরোপ
তিনি এখনো আওয়ামী লীগের আদর্শগত প্রতীক হয়ে আছেন এবং দলটি মুজিবের সমাজতান্ত্রিক ভাবধারা ধারণ করে চলেছে।
বিষয়শ্রেণী:১৯২০-এ জন্ম
যৌনক্রিয়া নারী-পুরুষের একটি জৈবনিক ক্রিয়া যার প্রধান উদ্দেশ্য বংশবিস্তার।
দেশটিতে সরাসরি ভোটের মাধ্যমে রাষ্ট্রপতি নির্বাচন করা হয়; দিমিত্রি মেদভিয়েদিয়েভ বর্তমানে দেশটির রাষ্ট্রপতি।
বিভিন্ন প্রাণী বিভিন্নভাবে তার প্রজনন চালিয়ে থাকে।
সম্রাট মহান পিটারের সময় রাশিয়া বিশ্বের বুকে এক বিরাট শক্তি হিসেবে প্রথম আবির্ভূত হয়।
সকল স্তন্যপায়ী প্রাণীর মতো মানুষের ক্ষেত্রেও সাধারণত প্রথমে পুরুষ এবং স্ত্রী পরস্পরের প্রতি আকৃষ্ট হয় এবং কামাসক্ত হয়।
বাৎসায়নের কামসূত্রে ৬৪টি কলার কথা উল্লিখিত আছে যা শৃঙ্গারের অন্তর্ভূত।
এই সম্ভাবনা দূরীকরণের জন্য নানাবিধ ব্যবস্থা গ্রহণ করা হয়।
বিষয়শ্রেণী:রাশিয়া
ই-মেইল ঠিকানা
স্পেনের এ স্বর্ণযুগ বিভিন্ন কোন্দল এবং অন্যান্য সমস্যার কারণে একসময় ম্লান হতে শুরু করে।
মেইল ট্রান্সফার এজেন্ট (MTA) যা মেইল স্থানান্তর করে।
র ইয়াহু!
স্পেনের সমুদ্র সীমা প্রায় ৭ হাজার ৮০০ কিলোমিটার লম্বা আয়তন ৫ লক্ষ ৫ হাজার ৯ শ বর্গ কিলোমিটার।
এটি একটি অতি প্রাচীন শহর।
আবার অনেক ঐতিহাসিকের মতে মোগল সম্রাট জাহাঙ্গীর যখন ঢাকাকে সুবা বাংলার রাজধানী হিসেবে ঘোষণা করেন; তখন সুবাদার ইসলাম খান আনন্দের বহিঃপ্রকাশ স্বরূপ শহরে ‘ঢাক’ বাজানোর নির্দেশ দেন।
সুবে বাংলায় তখন চলছিলো মোগল বিরোধী স্বাধীন বারো ভূইঁয়াদের রাজত্ব ।
বাজার বলতে এখানে দ্রব্য অথবা সেবা সমুহকে বোঝায় যা কেনা বেচা করা হয়।
ব্রিটিশ শাসনের আগে পর্যন্ত এভাবেই চলছিলো ।
সামষ্টিক অর্থনীতি অর্থনীতির উপাদানসমুহকে সামগ্রিক দৃষ্টিকোন থেকে বিশ্লেষন করে।
নীতিবাচক অর্থনীতি অর্থনৈতিক আচরণকে ব্যাখ্যা করে অন্য দিকে ইতিবাচক অর্থনীতি পছন্দ এবং মূল্য নির্ধারণ ইত্যাদি বিষয়কে প্রাধান্য দেয়।
স্থানিক অবস্থানে ঢাকা মোটামুটিভাবে বাংলাদেশের মাঝখানে অবস্থিত।
ঢাকা সিটি কর্পোরেশন নামের স্ব-শাসিত সংস্থা ঢাকা শহরের পরিচালনের দায়িত্বে আছে।
কৃষি অর্থনীতি
সাইকেল রিক্সা ঢাকা শহরের রাস্তার যানজটের অন্যতম কারণ এবং কিছু বড় বড় রাস্তায় রিক্সা চলাচল বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে।
অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি হচ্ছে একটি দীর্ঘ কালীন সময়ে একটি দেশের মাথাপিছু উৎপাদন বৃদ্ধির পরিমাণ।
আধুনিক পদ্ধতিতে সংগঠনকে সমাজতান্ত্রিক ব্যাবস্থা ও পুঁজিবাদ ব্যাবস্থা ভাগে ভাগ করা হয় যাহাতে বেশীর ভাগ উৎপাদন হয়ে থাকে যথাক্রমে রাষ্ট্রীয় মালিকানায় ও বেসরকারী এন্টারপ্রাইজের মাধ্যমে।
ক্রীড়া তত্ত্ব ফলিত গণিতের একটি শাখা যা উপাদান সমুহের মধ্যে কৌশলগত প্রতিক্রিয়া নিয়ে বিশ্লেষন করে।
তথ্য অর্থনীতি
ঢাকা বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় শহর যা বাঙালি সংস্কৃতির একটি ছবি বলা চলে।
বিভিন্ন দেশের মধ্যে দ্রব্য সেবা ও মূলধনের বানিজ্য বৃদ্ধির অন্যতম কারণ হচ্ছে প্রতিযোগিতামূলক বিশ্বায়ন।
পুরনো ঢাকার আধিবাসিদের মধ্যে যারা খুবই পুরনো তাদের কুট্টি বলা হয় তাদের আলাদা উপভাষা এবং সংস্কৃতি রয়েছে।
বাংলা নববর্ষকে বরণ করতে পহেলা বৈশাখে রমনা পার্কে ছায়ানটের অনুষ্ঠানসহ সারাদিন গোটা অঞ্চলে সাংস্কৃতিক উৎসব চলে।
বুদ্ধদেব বসু’র মতো ছাত্র এবং বিজ্ঞানী সত্যেন বোসের মত শিক্ষক তখন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সুনামকে উচ্চশিখরে নিয়ে গিয়েছিলেন।
পরিবেশ অর্থনীতি
এযাবত প্রায় ৫২টি বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপনের অনুমিত দিয়েছে সরকার।
১৯৬১ সালে রোনাল্ড কজ এর একটি নিবন্ধে পরামর্শ দেয়া হয় যে সম্পত্তির অধিকার সংঙ্গায়িত করা যায় বাহ্যিকতার সমস্যা দিয়ে।
ইহা ছাড়াও সরকারী পছন্দ তত্ত্ব সরকারী ক্ষেত্রসমূহে ব্যাষ্টিক অর্থনীতির আচরণ এবং ভোটার রাজনীতিবিদ ও আমলাদের পারস্পরিক সম্পর্ক নিয়ে আলোচনা করে।
বাংলাদেশে বর্তমানে সর্বমোট ৫২টি বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের মধ্যে প্রায় ৩০টিই হলো ঢাকায়।
এক্ষেত্রে উপযোগ সর্বোচ্চকরন প্রতিবন্ধক শব্দটি ব্যাবহৃত হয়(চাহিদার জন্য আয় একটি প্রতিবন্ধক)।
যুগান্তর
বাংলাদেশ টুডে
স্থানীয় টেরেস্ট্রিয়াল টেলিভিশন সম্প্রচার কেন্দ্র হলো
বৈশাখী
যোগান মূলতঃ দাম ও সরবরাহকৃত দ্রব্যের পরিমাণের অনুপাত(অন্যান্য সব কিছু অপরিবর্তিত থেকে)।
ট্রাফিক সম্প্রচার কার্যক্রম
ইহা দ্রব্যটির উল্লিখিত পরিমাণে কি পরিমাণ খরচ করতে প্রস্তুত আছে তা পরিমাপ করে।
এই স্টেডিয়ামগুলোতে এখন নিয়মিতভাবে অভ্যন্তরীণ ও আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলাসমূহ অনুষ্ঠিত হচ্ছে।
ঐতিহাসিক স্থানসমূহঃ
চাহিদা ও যোগান বিশ্লেষনে দাম (দ্রব্য বিনিময়ের হার) উৎপাদন ও ভোগের মধ্যে সমন্বয় সাধন করে।
উদাহরন হিসেবে বলা যায় যেএকটি বাজারের দাম স্থিরতা শ্রম বাজারের শ্রম হারকে অন্তর্ভূক্ত করে এবং পূর্নপ্রতিযোগিতা মূলক বাজার থেকে ঐ বাজারে সরবরাহ করে।
অর্থনৈতিক পদ্ধতিসমূহ নিয়ন্ত্রিত পরীক্ষার অনূপস্থিতিতে প্রতিযোগিতামূলক ব্যাখ্যার প্রতিক্রিয়া এবং অন্য চলক সৃষ্টি বিশৃংখলা দূরীকরনের চেষ্টাকে অনূমোদন করে।
প্রারম্ভিক অর্থনৈতিক চিন্তাধারা
ঢাকা সিটি করপোরেশন
এই মতবাদে একটি জাতির সম্পদ নির্ভর করে তাদের সংগৃহীত স্বর্ণ ও রেৌপ্যের ওপর।
এটি বৃহত্তর ইউরেশিয়া মহাদেশীয় ভূখণ্ডের পশ্চিমের উপদ্বীপটি নিয়ে গঠিত।
বানণজ্যবাদীদের বাণিজ্য নীতির প্রতিক্রিয়ায় laissez-faire নীতি সমর্থন করেন যাকে অর্থনীতিতে ন্যূনতম সরকারী হস্তক্ষেপ বলে গণ্য করা হয়।
কলকাতা শহরে সাহিত্য ও শিল্পের জগতে খ্যাতনামা এক বাঙালি পরিবারে তাঁর জন্ম হয়।
১৭৭০ সাল থেকে ১৮৭০ সাল পর্যন্ত উল্লেখযোগ্য লেখকগন হচ্ছেন থমাস মালথাস ডেভিড রিকার্ডো এবং জন ষ্টুয়ার্ট মিল।
তবে এগুলির মধ্যে সবচেয়ে বিখ্যাত হল ১৯৯১ সালে পাওয়া একাডেমি সম্মানসূচক পুরস্কারটি (অস্কার) যা তিনি সমগ্র কর্মজীবনের স্বীকৃতি হিসেবে অর্জন করেন।
বুনিয়াদী অর্থনীতির শেষের দিকে জন স্টুয়ার্ট মিল বাজার প্রক্রিয়ার সৃষ্ট বন্টন ব্যবস্থার অত্যাবশকীয় বিষয় সমূহ নিয়ে পূর্ববর্তী বুনিয়াদী অর্থনীতিবিদদের সহিত অংশগ্রহণ করেন।
জার্মান অর্থনীতিবিদ কার্ল মার্ক্স-এর রচনার ভিত্ততে অর্থনৈতিক চিন্তাধারার মার্ক্সীয় চিন্তাভঙ্গির উৎপত্তি হয়।
সত্যজিৎ বড় হয়ে কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজে অর্থনীতি পড়তে যান যদিও চারুকলার প্রতি সবসময়েই তাঁর দুর্বলতা ছিল।
নব্য বুনিয়াদী অর্থনীতি বাজার ভারসাম্যে দাম ও পরিমাণের যুগ্ম নির্নায়ক হিসেবে চাহিদা ও যোগানকে প্রক্রিয়া করন করে যা উৎপাদিত পন্য শ্রেণীবিন্যাস ও আয়ের বন্টনকে প্রভাবিত করে।
 ১৯৪৩ সালের দিকে সত্যজিৎ ডি কে গুপ্তের প্রকাশনা সংস্থা সিগনেট প্রেস-এর সাথে জড়িয়ে পড়েন।
কেন্সীয় অর্থনীতি মূল প্রস্তাব অর্থনৈতিক মন্দা]] নিরসনার্থে সরকারের তরফে সম্প্রসারণমূলক ব্যবস্থা গ্রহণ।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় তিনি কলকাতায় অবস্থানরত মার্কিন সেনাদের সাথে বন্ধুত্ব স্থাপন করেন; তিনি তাদের কাছ থেকে শহরে আসা নতুন মার্কিন চলচ্চিত্রগুলোর খবর নিতেন।
পরে সত্যজিৎ বলেছেন যে ঐ ছবিটি দেখে সিনেমা হল থেকে বের হওয়ার সময়েই তিনি ঠিক করেন যে তিনি একজন চলচ্চিত্রকার হবেন।
স্মীথ অবশ্য প্রকৃত সম্পদ বলতে বোঝান যে অতিরিক্ত স্বর্ন ও রৌপ্য নয় সমাজে শ্রম ও ভুমির বার্ষিক উৎপাদনই সম্পদ।
পথের পাঁচালী-র দৃশ্যগ্রহণ তাই থেমে থেমে অস্বাভাবিকভাবে প্রায় দীর্ঘ তিন বছর ধরে সম্পন্ন হয়।
সাধারণত অর্থনীতিবিদ গন কঠিন পরিস্থিতির বর্তমানে ই ঘটতে পারে তারই উত্তর দেন ইকোনোমেট্রিক্স এর মত পরিসংখ্যানিক পদ্ধতি এবং বাস্তব জগতের উপাত্ত ব্যবহার করে অনুসিদ্ধান্ত পরীক্ষা করেননা।
সাধারণত অর্থনীতিবিদ গন কঠিন পরিস্থিতির বর্তমানে ই ঘটতে পারে তারই উত্তর দেন, ইকোনোমেট্রিক্স এর মত পরিসংখ্যানিক পদ্ধতি এবং বাস্তব জগতের উপাত্ত ব্যবহার করে অনুসিদ্ধান্ত পরীক্ষা করেননা।
তবে ছবিটির সব সমালোচনাই এ রকম ইতিবাচক ছিল না।
অর্থনীতিতে অর্থনীতিবিদদের কর্তৃক কতিপয় মডেল ব্যবহৃত হওয়ায় আবার কখনও অন্যান্য অর্থনীতিবিদ যারা অবাস্তবতার প্রতি বিশস্ত পর্যবেক্ষণ বিহীন বা পর্যালোচনা বিহীন অনুসিদ্ধান্ত গ্রহণ করে থাকে ফলে ইহা সমালোচিত হয়।
আর পরেরটি ছিল জমিদারী প্রথার অবক্ষয়ের ওপর নির্মিত জলসাঘর যেটিকে তাঁর অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ কাজ হিসেবে গণ্য করা হয়।
সত্যজিতের ব্যক্তিগত জীবনের ওপর তাঁর কর্মজীবনের সাফল্যের তেমন কোন প্রভাব পড়েনি।
অপুর সংসার নির্মাণের পরে সত্যজিৎ দেবী ছবির কাজে হাত দেন।
সত্যজিৎ পত্রিকাটির ভেতরের ছবি আঁকতেন ও শিশুদের জন্য গল্প ও প্রবন্ধ লিখতেন।
এসময় সত্যজিৎ একজন আন্তর্জাতিক খ্যাতিসম্পন্ন চলচ্চিত্র ব্যক্তিত্ব হিসেবে পরিচিত হয়ে ওঠেন এবং বিভিন্ন চলচ্চিত্র উৎসবে বিচারক হিসেবে অংশগ্রহণ করেন যদিও তিনি অনুযোগ করতেন যে কলকাতার বাইরে তাঁর নিজেকে সৃষ্টিশীল মনে হত না।
গৃহীত মূলনীতির সাধারণ প্রতিরক্ষা হচ্ছে যে ইহা সমস্যার সমধান তৈরি করতে পারে।
প্রথমটি হচ্ছে ছবিটির নির্বাক প্রথম সাত মিনিট যা চারুর একঘেয়েমি জীবন ফুটিয়ে তোলে এবং দ্বিতীয়টি হল বাগানের দোলনার দৃশ্য যেখানে চারু অমলের জন্য তার ভালবাসার মুখোমুখি হয়।
কল্যানকে সংখ্যা দিয়ে পরিমাপ করা যায়না কারণ ধনী ও গরীবের কাছে অর্থের প্রান্তিক গুরুত্ত্ব ভিন্ন ( যেমন ১০০ টাকা গরীবের কাছে ধনীর চাইতে অনেক বেশী গুরুত্ত্বপূর্ন)।
চারুলতা-পরবর্তী বছরগুলোতে সত্যজিৎ ছিলেন বৈচিত্র্যের সন্ধানী; এসময় কল্পকাহিনী ও গোয়েন্দা কাহিনী থেকে শুরু করে ঐতিহাসিক ছবিও তিনি বানান।
পরে ৭০ ও ৮০-র দশকে কলাম্বিয়া বহুবার প্রকল্পটি পুনরুজ্জীবিত করার প্রচেষ্টা করে ব্যর্থ হয়।
এর পরে সত্যজিৎ তরুণ কবি ও লেখক সুনীল গঙ্গোপাধ্যায়ের লেখা একটি উপন্যাসের ওপর ভিত্তি করে অরণ্যের দিনরাত্রি ছবিটি নির্মাণ করেন।
কেউ বলতে পারেন যে অর্থনীতিবিদদের পরামর্শ অনুযায়ী বাজার কাঠামো ও দুস্প্রাপ্য পন্য বন্টনের অন্যান্য উপায় সমুহ শুধুমাত্র লক্ষমাত্রা ও অভাবের উপর প্রভাব ফেলেনা চাহিদা ও আচরণের উপরও প্রভাব ফেলে।
জনারণ্য-র নায়ক আরেক তরুণ যে জীবিকা নির্বাহের জন্য দুর্নীতির কাছে আত্মসমর্পণ করে।
রাজনৈতিক অর্থনীতি অর্থনৈতিক বিশ্লেষনে সামাজিক রাজনৈতিক চিন্তাধারাকে অন্তভূক্ত করে এবং সেখানে উন্মুক্ত ভাববাদ বিদ্যমান যদিও আদর্শবাদের অভিযোগ থাকলেও ইহাকে বৃহৎ অর্থনৈতিক উদ্দেশ্যমুলক নির্দেশনা বলা হয়।
পরবর্তীতে সত্যজিৎ প্রেমচাঁদের গল্পের ওপর ভিত্তি করে হিন্দি ভাষায় এক-ঘণ্টা দীর্ঘ সদগতি নামের একটি ছবি বানান।
অর্থনীতিবিদগন সরকারী বিভিন্ন বিভাগে এবং প্রকল্পে যেমন রাজস্ব কেন্দ্রীয় ব্যাংক পরিসংখ্যান ব্যুরো ইত্যাদিতে নিয়োগপ্রাপ্ত হন।
গণিত তাই বিজ্ঞানের ভাষা।
অন্ধ জাতীয়তাবাদের ওপর লেখা রবীন্দ্রনাথের এই উপন্যাসটি চলচ্চিত্রে রূপদানের ইচ্ছা সত্যজিতের অনেকদিন ধরেই ছিল এবং তিনি ৪০-এর দশকে ছবিটির একটি চিত্রনাট্যও লিখেছিলেন।
তাঁর এই সাক্ষাতের অভিজ্ঞতার (যেখানে পরিবারের ছোট ছেলেটি আগন্তুকটিকে আগ্রহভরে স্বাগত জানায় কিন্তু পরিবারের বড়রা তাঁকে অনীহা ও সন্দেহের চোখে দেখেন) ভেতর দিয়ে সত্যজিৎ দর্শকের কাছে মানুষের পরিচয় স্বভাব-প্রকৃতি ও সভ্যতা নিয়ে বিভিন্ন প্রশ্নের জাল বোনেন।
ইতিহাস ও গণিতবিশ্ব
সত্যজিতের প্রথম দিকের চলচ্চিত্রগুলোর ক্যামেরার কাজ করতেন সুব্রত মিত্র যিনি পরবর্তীতে তিক্ততার মধ্য দিয়ে সত্যজিতের কর্মীদল থেকে বেরিয়ে যান।
জ্যামিতিতে পরিমাপ ও গণনাকে প্রাধান্য দেয়া হয় স্বতঃসিদ্ধ বা প্রমাণের কোন নিদর্শন এগুলিতে পাওয়া যায় না।
সত্যজিৎ পাশ্চাত্য ধারার ধ্রুপদী সঙ্গীতের ব্যবহার পছন্দ করতেন বিশেষত তাঁর শহুরে পটভূমিতে বানানো ছবিগুলোর জন্য।
ব্যাবিলনীয় সংখ্যা
সাহিত্যকর্ম
সত্যজিতের অধিকাংশ রচনাই ইংরেজিতে অনূদিত হয়েছে এবং বর্তমানে তাঁর বইগুলোর দ্বিতীয় প্রজন্মের পাঠকসমাজ গড়ে উঠেছে।
সত্যজিৎ “রে রোমান” (Ray Roman) ও “রে বিজার” (Ray Bizarre) নামের দুইটি টাইপফেস নকশা করেন।
তবে তাদের ব্যবস্থায় শূন্য ছিল না এবং এর ফলে দ্ব্যর্থতার সৃষ্টি হয়।
প্রাচীন মিশরীয়দের গণিত
গণিতের প্রধান ক্ষেত্রসমূহ
বাস্তব সংখ্যাগুলিকে আবার জটিল সংখ্যাতে সাধারণীকৃত করা হয়।
অন্যদিকে সত্যজিতের নিন্দুকেরা মনে করেন তাঁর ছবিগুলো অত্যন্ত ধীর গতির যেন “রাজকীয় শামুকের” চলার মত।
• অঙ্কবাচক সংখ্যা
দ্য ইন্ডিপেন্ডেন্ট পত্রিকায় সত্যজিতের ওপর লেখা শ্রদ্ধাঞ্জলিতে এই অনুভূতিই প্রকাশ পায় এভাবে: Who else can compete?
• গুচ্ছবিন্যাসতাত্ত্বিক জ্যামিতি
ভারতে ও বিশ্বব্যাপী বাঙালি সম্প্রদায়ের কাছে সত্যজিৎ রায় একজন সাংস্কৃতিক প্রতিভূ।
মাধবী মুখোপাধ্যায়ের সাথে সত্যজিতের ছবি ডোমিনিকা-র স্ট্যাম্পে স্থান পায় - কোন ভারতীয় চলচ্চিত্র ব্যক্তিত্বের জন্য এ জাতীয় ঘটনা এটাই প্রথম ।
• ফুরিয়ার বিশ্লেষণ
লন্ডন চলচ্চিত্র উৎসবের সময় থেকে সত্যজিৎ রায় পুরস্কার নামে একটি নিয়মিত পুরস্কার প্রদান করা হয়।
• রিভার্স গণিত
১৯৯২ সালে মৃত্যুর কিছুদিন পূর্বে একাডেমি অফ মোশন পিকচার আর্টস অ্যান্ড সাইন্সেস তাকে আজীবন সম্মাননাস্বরূপ একাডেমি সম্মানসূচক পুরস্কার প্রদান করে।
• গাণিতিক জীববিজ্ঞান
• ক্যালকুলাসের মৌলিক উপপাদ্য
ওয়ার্ল্ড অফ রায়
গোল্ডবাখ অনুমান
(২৬শে এপ্রিল ২০০৮)
• অ্যাবেল পুরস্কার
বিষয়শ্রেণী:ভারতীয় শিশু সাহিত্যিক
কানাডার অধিকৃত ভূমি প্রথম বসবাসের জন্য চেষ্টা চালায় আদিবাসী জনগোষ্টিসমূহ।
১৫৩৫ সালের দিকে বর্তমান ক্যুবেক শহরের বসবাসকারীরা অভিযাত্রী জ্যাক কার্তিয়ারকে (Jacques Cartier) স্টেইডাকোনা (Stadacona) গ্রামের দিকে পথনির্দশনের সুবিধার্থে শব্দটি ব্যবহার করেছিল ।
এটি ১৯১৯ সালে প্রতিষ্ঠিত এবং পরবর্তিতে লুপ্ত লীগ অফ নেশন্সের স্থলাভিষিক্ত হয়।
সদস্য রাষ্ট্র
এটি ১৬ একর জমিতে ১৯৪৯ হতে ১৯৫০ এর মধ্যে নির্মান করা হয়।
১৯৪৯ সালের আগে পর্যন্ত লন্ডন ও নিউ ইয়র্কের বিভিন্ন স্থানে জাতিসংঘের কার্যালয় অবস্থিত ছিল।
যে-সব প্রাণীর যৌন প্রজনন হয় তাদের মধ্যেই হয় যৌনসঙ্গম।
পৃথিবীর সকল প্রাণীই তার প্রজনন কর্ম সম্পাদন করে।
শারীরীক সুখ বলতে এখানে শুধুই দেহভিত্তিক লালসা বা আনন্দকে বুঝিয়েছে।
এই বীর্যের মধ্যে থাকে শুক্রানু যেটি স্ত্রী শরীরে ডিম্বানুর সঙ্গে মিলিত হয় এবং ফলে স্ত্রীর গর্ভসঞ্চার হয়।
পুরুষের ক্ষেত্রে বীর্যপাতের মাধ্যমে রাগমোচন কথা চরমানন্দ লাভ হয়।
বিষয়শ্রেণী:যৌনতা
আদি ইতিহাস
১৮৮২ সালে সর্বপ্রথম টমাস আলভা এডিসন লোয়ার ম্যানহাটনের ঊনপঞ্চাশ জন গ্রাহকের কাছে ১১০ ভোল্টের বিদ্যুৎ সরবরাহ করেন।
ইতিমধ্যে ১৮ শতকের শেষ দিকে তড়িৎ প্রকৌশলের জগতে অন্যান্য দিকপালের আগমন শুরু হয়ে যায়।
১৯৪১ সালে কনরাড ৎসুজে পৃথিবীর প্রথম সম্পূর্ণ র্কমক্ষম ও প্রোগ্রাম করার উপযোগী কম্পিউটার জেডথ্রি (Z3) জনসমক্ষে আনেন।
এই সম্মাননার পাঠ্যতালিকায় প্রধানত পদার্থবিজ্ঞান গণিত পপকল্প ব্যবস্থাপনা এবং তড়িৎ প্রকৌশলের নির্দিষ্ট বিষয়াদি থাকে।
পেশাদারীত্বের সনদ অর্জনের লাভ দেশ ভেদে কমবেশী হতে পারে।
আইইইই-এর ভাষ্যমতে তারা তড়িৎ প্রকৌশলে পৃথিবীর মোট প্রকাশনা ও নিবন্ধের ৩০ শতাংশ প্রকাশ করে সারা বিশ্বে তাদের ৩৬০০০০ জনেরও বেশী সদস্য রয়েছে এবং তারা বাৎসরিক ৩০০টিরও বেশী সম্মেলনের আয়োজন করে।
যদিও চিন্তা বা আইডিয়াগুলো অংকনের মাধ্যমে দ্রুত অন্যদের কাছে পৌঁছে দেয়ার দক্ষতাকে এখনো অমূল্য বিবেচনা করা হয়।
বেশিরভাগ প্রকৌশল প্রকল্পের সাথে দলিলপত্রাদি তৈরি ও ব্যবস্থাপনা প্রয়োজন হয় এবং দক্ষ লিখিত যোগাযোগ ক্ষমতা এক্ষেত্রে অত্যন্ত প্রয়োজনীয়।
পৃথিবীর অনেক এলাকায় অনেক বিদ্যুৎ উৎপাদন কেন্দ্রের জেনারেটরকে একসাথে একটি কেন্দ্রীয় বিদ্যুৎ সঞ্চালন ব্যবস্থার সাথে যুক্ত করা হয় যাকে গ্রিড বলে।
উদাহরণ স্বরূপ স্বয়ংক্রীয় গতি নিয়ন্ত্রিত মোটরগাড়ীর কথা বলা যায়।
তখন এর কাজের পরিধি ছিল রাডার বাণিজ্যিক বেতার এবং আদি টেলিভিশন নিয়ে।
মাইক্রোইলেকট্রনিক্স প্রকৌশল অত্যন্ত ক্ষুদ্র মূলত আণুবীক্ষণীক স্তরে ইলেকট্রনিক যন্ত্রাংশের নকশা ও নির্মাণ নিয়ে কাজ করে।
দ্বিতীয়ত ডিজিটাল সংকেত যেখানে সংকেত তথ্য অনুসারে বিচ্ছিন্ন কিছু মান অনুযায়ী দফায় দফায় পরিবর্তিত হয়।
তাই দক্ষ যোগাযোগ ব্যবস্থা প্রণয়ন করার সাথে সাথে ব্যয়ও সংকোচন করে এ দুইয়ের মধ্যে সামঞ্জস্য বজায় রাখা প্রকৌশলীর দায়িত্ব।
কম্পিউটার প্রকৌশলীগণ যে সমস্ত যন্ত্র সম্পর্কে কাজ করেন ডেস্কটপ কম্পিউটার তার একটি ক্ষুদ্র উদাহরণ।
এরকম সমন্বিত যন্ত্র ব্যবস্থাকে ইলেকট্রোমেকানিক্যাল বা তড়িৎযান্ত্রিক ব্যবস্থা বলা হয় এবং এখন এগুলোর দ্রুত প্রসার ঘটছে।
কম্পিউটার প্রকৌশল
স্লোয়ান ক্যারিয়ার সেন্টার তড়িৎ প্রকৌশল - তড়িৎ প্রকৌশলকে পেশা হিসেবে নিতে আগ্রহীদের জন্য।
মেইনস্ট্রীম ও হেটারোডক্স অর্থনীতি
এগুলো অন্তর্ভুক্ত হয় বিভিন্ন তত্ত্ব পরীক্ষার বা পরিশোধনের জন্য বিগত চলক গুলোকে বর্ননা এবং আগামীতে আসবে এ ধরনের চলকের সম্পর্কে ভবিষ্যত বানী করার জন্য।
যে বিন্দুতে প্রান্তিক মূনাফা শুন্য হয় সেখানে উৎপাদন বৃদ্ধি থেমে যায়।
এ ধরনের পরিস্থিতিতে প্রান্তিকতাবাদ বিভিন্ন পদ্ধতিতে হাতিয়ার হিসেবে শুধুমাত্র ভোক্তা বা বাজারের ক্ষেত্রেই ব্যবহার হয়না এমনকি ভিন্ন অর্থনৈতিক প্রক্রিয়া এবং আয়ের বৃহৎ বন্টন ব্যবস্থায় চলক সমূহের সাথে সম্পর্ক ও তাদের প্রভাব নির্নয়ের ক্ষেত্রেও ব্যবহৃত হয়।
অন্যান্য ঘরানা ও ধারণাস্রোত
অর্থনীতি কি একটি বিজ্ঞান?
অন্যরা অভিযোগ করে নিঃস্বার্থপর মুলনীতির জন্য অতিরিক্ত ছাড় দেওয়া যায়না এবং ইহা বিশ্বায়ন বিপদসঙ্কুল-অপরাধী এর চাইতে বেশী নিরুৎসাহিত করে।
অর্থনৈতিক তত্ত্বের সহিৎ নিবিড় সম্পর্ক ও রাজনৈতিক সংশ্লিষ্ট চর্চা হচ্ছে একটি যৌক্তিক প্রতিফলন যা অর্থনীতির অধিকাংশ সরল মূলনীতির ছায়া অথবা বিপরীত আকৃতির এবং তা কখনও কখনও বিশেষ সামাজিক এজেন্ডা ও মূল্য পদ্ধতিকে বিভ্রান্তি করে।
কোন সময়ে একজন ব্যক্তি বা সরকার তার লক্ষ্যমাত্রা নির্ধারণ করলে অর্জন কতটুকু হওয়া উচিৎ অর্থনীতি ইহার অন্তর্নিহিত সত্য প্রকাশ করতে পারে।
ওয়েব ব্যবহারকারীদের এখনো বোতাম ক্লিক করা নতুন পাতা আসার আগ পর্যন্ত অপেক্ষা করা তারপর আরেকটি বোতাম ক্লিক করা --- এসবের জন্য অপেক্ষা করতে হয়।
নভেম্বর ৯ ২০০৪ এ ফায়ারফক্সের ১.০ সংস্করণ ছাড়া হয়।
ফায়ারফক্সে অন্তুর্ভূক্ত সুবিধাগুলোর মধ্যে রয়েছে ট্যাবড ব্রাউজিং বানান শুদ্ধি অনুসন্ধানকারী ইনক্রিমেণ্টাল ফাইণ্ড লাইভ বুকমার্কিং এবং একটি উন্নত ডাউনলোড ম্যানেজার।
মোজিলা ফায়ারফক্স প্রজেক্টের হোম পেজ
আগস্ট ২১ - ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রদের উপর সেনাবাহিনী ও পুলিশের আক্রমণের প্রতিবাদে এই দিনটিকে কালো দিবস হিসাবে পালন করা হয়।
এপ্রিল ৫ - লীলা মজুমদার একজন ভারতীয় বাঙালি লেখিকা।
রন্ধনশালা গ্রন্হ রচনার জন্য বিখ্যাত ।
নেটওয়ার্কের রাউটিং নির্ভর করে সংখ্যাভিত্তিক আইপি এড্রেসের উপরে।
কম্পিউটার মেশিনের সাংখ্যিক ঠিকানার বদলে মানুষের উপযোগী নাম ব্যবহার করা শুরু হয়েছিল টিসিপি/আইপিরও আগে।
এভাবে সার্বজনীন একটি ব্যবস্থার তৈরি হবে যাতে সকল হোস্টনেমকে তাদের সংযুক্ত আইপি এড্রেস দিয়ে চেনা যায়।
বাইন্ডের বিভিন্ন নিরাপত্তাজনিত কারণে বিকল্প অনেক নেমসার্ভার ও রিসলভার প্রোগ্রাম প্রকাশিত হয়েছে এবং বিভিন্ন স্থলে ব্যবহৃত হচ্ছে।
জাপানিরা জাপানি ভাষায় তাদের দেশকে নিহোং বা নিপ্পোং বলে ডাকে যার অর্থ সূর্যের উৎস।
ঐতিহাসিকভাবে এই পর্বতগুলি জাপানের অভ্যন্তরে পরিবহনে বাধার সৃষ্টি করেছিল জাতীয় ঐক্য ব্যহত করেছিল এবং অর্থনৈতিক উন্নতি বিচ্ছিন্ন বিভিন্ন এলাকাতে সীমাবদ্ধ করে রেখেছিল।
জাপানি ভাষাই প্রধান ভাষা।
১৯শ শতকে জাপান একটি সমৃদ্ধিশালী অর্থনীতি নিয়ে প্রবেশ করলেও প্রযুক্তি ও সামরিক শক্তিতে এটি বিশ্বের অন্যান্য দেশ থেকে পিছিয়ে ছিল।
যুদ্ধ-পরবর্তী এই পর্বে জাপান অত্যন্ত দ্রুত ধ্বসে পড়া অর্থনীতি ও সমাজ আবার গড়ে তোলে।
জাপানের পরিবহন অবকাঠামো ব্যয়বহুল এবং আধুনিক।
পরে সুই রাজবংশ ও থাং রাজবংশের ফলে চীনা সংস্কৃতি জাপানে প্রবেশ করে।
বর্তমানে জাপানে রয়েছে ১৪টি বিশ্ব ঐতিহ্য তারমধ্যে ১১টি হচ্ছে সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য এবং অবশিষ্ট ৩টি হচ্ছে প্রাকৃতিক ঐতিহ্য।
মাইক্রোসফট উইন্ডোজ মাইক্রোসফট কর্পোরেশনের বহুল ব্যবহৃত অপারেটিং সিস্টেম।
উইন্ডোজ ভিস্তা
উইন্ডোজ ভিসতা
বারাক হুসেইন ওবামা জুনিয়র (ইংরেজি ভাষায়: Barack Hussein Obama Jr.) (জন্ম ৪ঠা আগস্ট ১৯৬১) নোবেল শান্তি পুরস্কার বিজয়ী এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ৪৪তম রাষ্ট্রপতি।
ওবামার মা পরে ইন্দোনেশীয় লোলো সুতোরোকে (জাভানীয়: Lolo Soetoro) বিয়ে করেন।
বারাক ওবামা ২০০৮ সালের মার্কিন রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে ডেমোক্র্যাটিক দলের প্রার্থী হিসেবে মনোনয়ন লাভ করেন।
ওয়েব ২.০ এর অন্যতম কর্ণধার ইউটিউব বর্তমান ইন্টারনেট জগতের একটি অত্যন্ত জনপ্রিয় ভিডিও শেয়ারিং সাইট যা এর সদস্যদের ভিডিও আপলোড দর্শন আর আদান-প্রদানের সুবিধা দান করে আসছে।
আনন্দবাজার পত্রিকায় অধিকাংশ বাংলা শব্দের ক্ষেত্রেই পশ্চিমবঙ্গ বাংলা আকাদেমি কর্তৃক সংস্কারকৃত বানানবিধি গৃহীত হয়েছে।
আনন্দবাজার গোষ্ঠীর ওয়েবসাইট থেকে আনন্দবাজার পত্রিকার ইতিহাস
পি এই পির ৫.২.৬ সংস্করণ মুক্ত করা হয়েছে
প্যাকেট সুইচিং পদ্ধতিতে তৈরি করা এই নেটওয়ার্ক আরপানেট নামে পরিচিত ছিল।
এমন একটি যন্ত্রের নির্মাণ ও ব্যবহারের ধারণা (যা কেবলমাত্র যান্ত্রিকভাবে মানে যেকোনও রকম বুদ্ধিমত্তা ব্যতিরেকে গাণিতিক হিসাব করতে পারে) প্রথম সোচ্চার ভাবে প্রচার করেন চার্লস ব্যাবেজ যদিও তার জীবদ্দশায় তিনি এর প্রয়োগ দেখে যেতে পারেননি।
এসব দন্ড নেপিয়ার (John Napier) এর অস্থি নামে পরিচিত।
বাংলা দক্ষিণ এশিয়ার পূর্বপ্রান্তের একটি ইন্দো-আর্য ভাষা।
কোন কোন ভাষাবিদ তারও অনেক আগে ৫০০ খ্রিস্টাব্দের দিকে বাংলার জন্ম হয় বলে মত পোষণ করেন।
compute শব্দের অর্থ হিসাব বা গণনা করা।
বাংলা ভাষা ঐতিহাসিকভাবে পালির সাথে বেশি সম্পর্কিত হলেও মধ্য বাংলায় (চৈতন্য যুগে) ও বাংলা সাহিত্যের আধুনিক রনেসঁসের সময় বাংলার ওপর সংস্কৃত ভাষার প্রভাব বৃদ্ধি পায়।
৩. হিউম্যানওয়্যার বা ব্যবহারকারী
এর প্রতিবাদে শুরু হয় ভাষা আন্দোলন।
প্রোগ্রাম বা প্রোগ্রাম সমষ্টি যা কম্পিউটারের হার্ডওয়্যার ও ব্যবহারকারীর মধ্যে সম্পর্ক সৃষ্টির মাধ্যমে হার্ডওয়্যারকে কার্যক্ষম করে তাকেই সফট্ওয়্যার বলে।
ভারতের পশ্চিমবঙ্গ এবং ত্রিপুরা রাজ্যের সরকারি ভাষা হল বাংলা এবং অসম রাজ্যের বরাক উপত্যকার তিন জেলা কাছাড় করিমগঞ্জ ও হাইলাকান্দিতে স্বীকৃত সরকারি ভাষা হল বাংলা।
(ক)নিউমেরিক (Numeric) ডেটা বা সংখ্যাবাচক ডেটা।
বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশের সংস্কৃতি
চিকিৎসা ও মানবকল্যানেও এটি এক অনন্য সঙ্গী|
আকার সামর্থ্য দাম ও ব্যবহারের গুরুত্বের ভিত্তিতে ডিজিটাল কম্পিউটারকে আবার চার ভাগে ভাগ করা যায়।
ডিজিটাল কম্পিউটার
আবার স্থলভূমির আয়তন ও জনসংখ্যার হিসেবে যুক্তরাষ্ট্র বিশ্বের তৃতীয় বৃহত্তম দেশ।
এই ঘোষণাপত্রের মাধ্যমে উপনিবেশগুলি তাঁদের আত্মনিয়ন্ত্রণের অধিকার ঘোষণা করে এবং একটি সমবায় সংঘের প্রতিষ্ঠা করে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের পরিসংখ্যান বিভাগে ও বাংলাদেশ পরমাণু শক্তি কমিশনে এ ধরনের কম্পিউটার ব্যবহার করে – cyber 170ibm-4300.
১৮৭০-এর দশকেই মার্কিন অর্থনীতী বিশ্বের বৃহত্তম অর্থনীতির শিরোপা পায়।
অত্যন্ত শক্তিশালী ও দ্রুতগতিসম্পন্ন কম্পিউটারকে সুপার কম্পিউটার বলে।
১৭৭৭ সালের ১৫ নভেম্বর দ্বিতীয় মহাদেশীয় কংগ্রেসে আর্টিকলস অফ কনফেডারেশন বিধিবদ্ধকরণের মাধ্যমে বর্তমান নামটি চূড়ান্ত হয়।
বহুবচন রূপটি কেবল বাগধারা these United States কথাটিতেই ব্যবহৃত হয়।
সে সময় আমেরিকায় ইউরোপীয় উপনিবেশ স্থাপনকারীদের বাসস্থান ছিল মূলত ফ্লোরিডায়।
১৬৩৮ সালে সুয়েডীয়রা ডেলওয়্যার নদীর পাশ জুড়ে ছোট একটি উপনিবেশ গড়ে তুলেছিল যার নাম ছিল নিউ সুইডেন।
রাজ্যগুলোর চেতনার মূলে ছিল ইংরেজদের প্রাচীন অধিকারের প্রতি আত্ম নিবেদন এবং স্ব-নিয়ন্ত্রিত সরকার পদ্ধতির অনুপ্রেরণা যা পরবর্তীতে প্রজাতান্ত্রিক ব্যবস্থার জন্ম দেয়।
আয়তনের ভিত্তিতে এর বৃহত্তম অঙ্গরাজ্য হচ্ছে আলাস্কা।
তিনি প্রথম কৃষ্ণাঙ্গ মার্কিন সঙ্গীতশিল্পী যিনি এমটিভিতে এতো জনপ্রিয়তা পান।
আনুষ্ঠানিকভাবে ২০০১ সালের ১৫ই জানুয়ারী শুধুমাত্র ইংরেজিভাষার জন্য www.wikipedia.com ওয়েবসাইটটি চালু করা হয় এবং Sanger এটি Nupedia-এর মেইলিংলিস্টে ঘোষনা করেন।
এটি তখন ১৪০৭ সালে তৈরি কর Yongle Encyclopedia-কে ম্লান করে দিয়ে পৃথিবীর সবথেকে বড় বিশ্বকোষে পরিণত হয় ।
উইকিপিডিয়ার কাজগুলি মিডিয়াউইকির উপর নির্ভর করে করা হয়ে থাকে।
অতি সঠিকভাবে লিনাক্স বলতে শুধু লিনাক্স কার্নেলকেই বোঝায়।
ক্রমবর্ধমান চাহিদা অনুযায়ী এই সর্বশেষ সংস্করণের সফটওয়্যারটিতে বিভিন্ন ধরনের পরিবর্তন করা হয়েছে।
গ্রথিত ব্যবস্থা (এম্বেডেড সিস্টেম), যেমন মোবাইল ফোন, ব্যক্তিগত ভিডিও রেকর্ডার, ইত্যাদি থেকে শুরু করে ব্যক্তিগত ডেস্কটপ বা ল্যাপটপ কম্পিউটার, এমনকি সুপারকম্পিউটার - সব পরিবেশেই এখন লিনাক্স ব্যবহৃত হয়।
গ্রথিত ব্যবস্থা (এম্বেডেড সিস্টেম) যেমন মোবাইল ফোন ব্যক্তিগত ভিডিও রেকর্ডার ইত্যাদি থেকে শুরু করে ব্যক্তিগত ডেস্কটপ বা ল্যাপটপ কম্পিউটার এমনকি সুপারকম্পিউটার - সব পরিবেশেই এখন লিনাক্স ব্যবহৃত হয়।
এরমধ্যে ছিল একটি কেন্দ্রীয় সমন্বয়কারী সার্ভার যেটি মাইসিকোয়েল দিয়ে পরিচালিত হচ্ছিল।
সেকারণে ক্যাশ মেমরীতে রেখে দেয়ার পদ্ধতিটি অনুসরন করা হয়।
” কিন্তু বার্কলির প্রোগ্রামারদের মধ্যে সহযোগিতার ঘাটতি দেখে স্টলম্যান হার্ড প্রকল্পের জন্য মাখ মাইক্রোকার্নেল ব্যবহার করার সিদ্ধান্ত নেন।
উইকিপিডিয়া মোবাইল সংস্করণ – ১৫টি ভাষায় পাওয়া যাবে
একটি থ্রেড ছিল সিরিয়াল পোর্ট থেকে ক্যারেক্টার পড়ার জন্য আর অন্যটি ছিল পোর্টে ক্যারেক্টার পাঠানোর জন্য।
এছাড়া লিনাক্সের প্রাথমিক সংস্করণগুলোকে হার্ড ডিস্ক থেকে বুট করানোর জন্য অপর একটি অপারেটিং সিস্টেমের উপস্থিতির প্রয়োজন হত।
ঐতিহাসিক সিন্ধু সভ্যতা এই অঞ্চলেই গড়ে উঠেছিল।
ভারতীয় অর্থব্যবস্থা বাজারি বিনিময় হারের বিচারে বিশ্বে দ্বাদশ ও ক্রয়ক্ষমতা সমতার বিচারে বিশ্বে চতুর্থ বৃহত্তম।
“লিনাক্স” নামটি কিন্ত লিনুস তোরভাল্দ্‌সের দেওয়া নয়।
এছাড়াও প্রাচীন গ্রিকরা ভারতীয়দের ইন্দোই (Ινδοί; অর্থাৎ ইন্দাস (সিন্ধু) নদী অববাহিকার অধিবাসী) নামে অভিহিত করতেন।
লিনুস এ-সম্পর্কে ১৯৯৭ সালে বলেন “লিনাক্সের জিপিএল-করণ নিশ্চিতভাবেই আমার করা সেরা কাজ।
এরপর ভারতে বৈদিক যুগের সূত্রপাত হয়।
প্রাথমিকভাবে লিনাক্স কার্নেল কেবল ৩৮৬-জাতীয় প্রসেসরের জন্যই বানানো হত।
মহামতি আকবরের রাজত্বকালে দেশে একাধারে যেমন সাংস্কৃতিক ও অর্থনৈতিক অগ্রগতির সূচনা হয় তেমনই প্রতিষ্ঠিত হয় হিন্দু-মুসলমানের ধর্মীয় সম্প্রীতি।
মহামতি আকবরের রাজত্বকালে দেশে একাধারে যেমন সাংস্কৃতিক ও অর্থনৈতিক অগ্রগতির সূচনা হয়, তেমনই প্রতিষ্ঠিত হয় হিন্দু-মুসলমানের ধর্মীয় সম্প্রীতি।
মিপ্স
মহাত্মা গান্ধীর (ডানদিকে) সঙ্গে জওহরলাল নেহেরু ১৯৩৭।
১৯৬২ সালের ভারত-চীন যুদ্ধের ফলে চীনের সঙ্গে এবং ১৯৪৭ ১৯৬৫ ১৯৭১ ও ১৯৯৯ সালে পাক-ভারত যুদ্ধের ফলে পাকিস্তানের সঙ্গে ভারতের সীমান্ত নিয়ে বিরোধ তীব্র হয়।
ডেস্কটপ পরিবেশ
লিনাক্স বর্তমানে ডেস্কটপ বাজারের মতো তুলনামূলকভাবে বড় আয়তনের বাজারেও ধীরে ধীরে বিস্তার লাভ করছে।
যদিও ১৯৯০-এর দশকের শেষভাগ থেকে রাজনৈতিক ও আর্থ-সামাজিক সংস্কার ও পরিবর্তনের ফলে রাজ্য সরকারগুলির ক্ষমতার ক্রমান্বয়ে বৃদ্ধি দেশকে চালিত করছে একটি যুক্তরাষ্ট্রীয় ব্যবস্থার দিকে।
ভারতীয় সংসদ
নিচে কিছু প্রধান লিনাক্স সফটওয়ারের তালিকা দেয়া হলঃ
এই বিচারব্যবস্থা স্বতন্ত্র এবং আইন ঘোষণা এবং সংবিধান-বিরোধী কেন্দ্রীয় বা রাজ্য আইন প্রতিহত করার ক্ষমতাযুক্ত।
ভেগা স্ট্রাইক মহাকাশ ভ্রমণ খেলা
১৯৮৯ সালে জনতা দলের নেতৃত্বে জাতীয় ফ্রন্ট বামফ্রন্টের সহযোগিতায় নির্বাচনে জয়লাভ করে দু-বছর ক্ষমতায় অধিষ্ঠিত থাকে।
ওয়াইন ও সেডেজা উইন্ডোজের অনেক গেম লিনাক্সে চালানোর সুবিধা দিচ্ছে।
ইউপিএ ২০০৯ সালের সাধারণ নির্বাচনে পুনরায় ক্ষমতায় আসে।
কুরআন আল্লাহর বাণী এবং তার কর্তৃক মুহাম্মদের নিকট প্রেরিত বলে মুসলমানরা বিশ্বাস করেন।
ঠান্ডা যুদ্ধের সমাপ্তি পর্যন্ত সেই সম্পর্ক একই রকম থাকে।
ধর্মবিশ্বাস
অন্যদিকে অর্থনৈতিক ক্ষেত্রে দক্ষিণ আমেরিকা এশিয়া ও আফ্রিকার উন্নয়নশীল দেশগুলির সঙ্গেও ভারত সুসম্পর্ক বজায় রেখেছে।
মুসলমানগণ তাদের ঈশ্বরকে আল্লাহ বলে সম্বোধন করেন।
তার পূর্বেই আন্তর্জাতিক পরমাণু শক্তি সংস্থা ও নিউক্লিয়ার সাপ্লায়ারস গ্রুপ ভারতের উপর থেকে পরমাণু প্রযুক্তি ক্রয়বিক্রয়ের নিষেধাজ্ঞা তুলে নেয়।
এধরনের অবয়বহীনতার ধারণা ইহুদি ও কিছু খ্রিস্টান বিশ্বাসেও দেখা যায়।
অধিকাংশ মুসলমান কুরআনের যেকোনো পাণ্ডুলিপিকে অত্যন্ত শ্রদ্ধা করেন স্পর্শ করার পূর্বে ওজু করে নেন।
এটিই ভারতের প্রাচীনতম ও ভৌগোলিকভাবে সর্বাপেক্ষা দৃঢ় অংশ।
মুসলমানরা তাঁকে একটি নতুন ধর্মের প্রবর্তক হিসেবে দেখেন না।
সুন্দরবন জাতীয় উদ্যান; বিশ্বের বৃহত্তম নদী-বদ্বীপ গাঙ্গেয় বদ্বীপ অঞ্চলে অবস্থিত এই বনাঞ্চলটি ভারত ও বাংলাদেশের মধ্যে প্রসারিত
মুসলিমরা বিশ্বাস করেন মানুষ হিসেবে সিদ্ধান্ত দিতে হলে মুহাম্মদ (সাঃ) ভুল করতেন কিন্তু ঐশ্বিক বাণী প্রচারের ক্ষেত্রে তিনি কখনও ভুল করেননি।
ভারতে দুটি দ্বীপপুঞ্জ দেখা যায়: ভারতের দক্ষিণ-পশ্চিম উপকূলভাগের নিকটে প্রবালদ্বীপ লাক্ষাদ্বীপ এবং আন্দামান সাগরের আগ্নেয় দ্বীপমালা আন্দামান ও নিকোবর দ্বীপপুঞ্জ।
[ মুহাম্মদের (সাঃ) জীবদ্দশায় তাঁর সহচররা তাঁর হাদীসসমূহ মুখস্থ করে সংরক্ষণ করতেন।
এর ফলে প্রতি বছর দেশটি লক্ষ লক্ষ মানুষের মৃত্যু ও সম্পত্তিহানির কারণ হয়।
ইসলামের ৫টি মূল স্তম্ভ রয়েছে।
ইসলামী ইতিহাস অনুসারে দীর্ঘ তেইশ বছর ধরে খণ্ড খণ্ড অংশে হযরত মুহাম্মদের (সাঃ) নিকট অবতীর্ণ হয়।
এছাড়া পূর্ব ভারতের শাল-অধ্যুষিত মধ্য ও দক্ষিণ ভারতের টিক-অধ্যুষিত ও মধ্য দাক্ষিণাত্য ও গাঙ্গেয় সমভূমির বাবুল অধ্যুষিত বনাঞ্চলও উল্লেখযোগ্য।
বাংলাইসলাম
উল্লেখযোগ্য দেশীয় প্রাণী হল নীলগিরি লেঙ্গুর পশ্চিমঘাট পর্বতমালার বাদামি ও গাঢ় লাল রঙের বেডোমি ব্যাঙ।
মানুষের পুরুষাঙ্গ
জিডিপির মানদণ্ডে ভারত বিশ্বের চতুর্থ বৃহত্তম অর্থনীতি।
XML ফাইলে সকল তথ্য টেক্সট আকারে থাকে।
ঠিকানা
ভারতের দ্রুত অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির সঙ্গে সঙ্গে শক্তির চাহিদাও দিন দিন বৃদ্ধি পাচ্ছে।
যেমন নাম একটি চাইল্ড নোড।
বস্ত্র রত্ন ইঞ্জিনিয়ারিং দ্রব্যাদি ও সফটওয়্যার ভারতের প্রধান রপ্তানি পণ্য।
আফ্রিকা মহাদেশের পরেই ভারত সংস্কৃতি ভাষা ও জাতিগতভাবে বিশ্বে সর্বাধিক বৈচিত্র্যপূর্ণ ভৌগোলিক অঞ্চল।
বিষয়শ্রেণী:মার্কআপ ল্যাংগুয়েজ
গ্রেট ব্যারিয়ার রিফ বিশ্বের বৃহত্তম প্রবাল প্রাচীর।
৮০ কোটিরও বেশি (৮০.৫%) ভারতবাসী হিন্দু।
ভারতীয় শাস্ত্রীয় সঙ্গীত দুটি ধারায় বিভক্ত – উত্তর ভারতের হিন্দুস্তানি শাস্ত্রীয় সংগীত এবং দক্ষিণ ভারতের কর্ণাটিক সংগীত।
ভারতীয় নাটকের বৈশিষ্ট্য হল সংগীত নৃত্য ও তাৎক্ষণিক বা লিখিত সংলাপের যুগলবন্দী।
ভারতীয় রন্ধনশৈলীর বিশেষত্ব হল বিভিন্ন বৈচিত্র্যপূর্ণ আঞ্চলিক রন্ধনপ্রণালী এবং ভেষজ ও মশলার অভিজাত প্রয়োগ।
ধর্মাচরণও দৈনন্দিন ও গণজীবনের একটি অবিচ্ছেদ্য অঙ্গ হিসেবে গণ্য হয়।
১৭৮৮ সালে দক্ষিণ-পূর্ব অস্ট্রেলিয়ার পোর্ট জ্যাকসনে প্রথম স্থায়ী উপনিবেশ সৃষ্টি করা হয়; এটি ছিল ব্রিটিশ কয়েদীদের উপনিবেশ।
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
অস্ট্রেলিয়ার পার্লামেন্ট
স্বাধীনোত্তর ভারতকে একটি দরিদ্র রাষ্ট্র বলে বিবেচনা করা হলেও স্বাধীনতা অর্জনের পাঁচ দশকের মধ্যেই এই দেশ প্রযুক্তিগতভাবে দক্ষিণ এশিয়ার এক মহাশক্তিধর রাষ্ট্রে পরিণত হয়।
বিশ্বের প্রায় ৫৪টি দেশে এটি ব্যাপকভাবে প্রচলিত।
১৯৯০-এর দশকে অর্থনৈতিক উদারীকরণ এবং তথ্য প্রযুক্তি বিপ্লব তথ্যপ্রযুক্তির দুনিয়ায় এক অগ্রণী রাষ্ট্র হিসেবে ভারতকে বিশ্বের মঞ্চে উপস্থাপিত করে।
কেল্টীয়রা শুরুতে মধ্য বা পূর্ব ইউরোপে বাস করত কিন্তু খ্রিস্টপূর্ব ৫ম শতকের দিকে তারা পশ্চিমদিকে যাত্রা শুরু করে এবং প্রায় দুশ বছর পর স্থানীয় লোকদের (বিশেষত আইবেরীয়দের) হটিয়ে দিয়ে গল রাজ্যে বাস করা শুরু করে।
ভারতে ক্রিকেট পরিচালিত হয় বোর্ড অফ কন্ট্রোল ফর ক্রিকেট ইন ইন্ডিয়া (বিসিসিআই) কর্তৃক।
এছাড়াও দেশের অন্যান্য ঐতিহ্যবাহী জনপ্রিয় খেলা হল কাবাডি খো খো ও গুলি ডান্ডা ইত্যাদি।
রোমানদের আসার আগে গলদের লিখন পদ্ধতি বা শিক্ষা ব্যবস্থা বলতে কিছুই ছিল না।
১. গালো-রোমান্স পর্ব (৫ম-৮ম শতক): গলে প্রচলিত প্রাকৃত লাতিন ভাষা এসময় এমন সব বৈশিষ্ট্য অর্জন করে যা রোমান সাম্রাজ্যের অন্যান্য অঞ্চলে প্রচলিত লাতিন ভাষা থেকে এটিকে আলাদা করে দেয়।
বিষয়শ্রেণী:গণতান্ত্রিক রাষ্ট্র
৪. প্রাথমিক আধুনিক ফরাসি (১৬শ শতক): এই পর্বে ফরাসি লেখকদের উদ্দেশ্য ছিল ফরাসি ভাষাকে সাহিত্যের মাধ্যম হিসেবে লাতিন ভাষার সমমর্যাদায় উন্নীত করা।
একটা নিয়মমাফিক ব্লগ লেখা ছবি অন্য ব্লগ ওয়েব পেজ আর এবিষয়ের অন্য মাধ্যমের লিংকের সমাহার/সমষ্টি।
ফরাসি ব্যাকরণ লাতিন ব্যাকরণের ওপর ভিত্তি করে রচিত।
উৎসকথা
ফরাসিতে দ্বিতীয় পুরুষের সর্বনামে নৈকট্যসূচক tu এবং সম্ভ্রমসূচক vous-এর মধ্যে পার্থক্য করা হয়।
এতে করেই শেষমেষ আলাদা ধরনের একটা অনলাইন প্রকাশনা ব্যবস্থা গড়ে ওঠে যেটা আজকাল আমাদের চেনা চেহারার যেরকম ব্লগ সেরকমটা তৈরি করে।
ওপেন ডায়রির আবিষ্কার হচ্ছে পাঠক মন্তব্য এটাই ছিলো প্রথম ব্লগ কমিউনিটি যেখানে পাঠকেরা অন্য লেখকের ব্লগ অন্তর্ভুক্তিতে মন্তব্য করতে পারতেন।
কোম্পানী/প্রতিষ্ঠান তাদের কোন পণ্য বা সেবার উপর নতুন নতুন তথ্য প্রদান করেন এবং পাঠক তাদের মতামত প্রদান করতে পারেন।
১০৬৬ সালে উত্তর ফ্রান্সের নরমঁদি অঞ্চলে বসবাসকারী নর্মান জাতি ইংলিশ চ্যানেল পাড়ি দিয়ে ইংল্যান্ড আক্রমণ করে।
ফরাসি নঞকরণ (negation) দুইটি অংশ নিয়ে সম্পন্ন হয় যেমন - Je ne sais pas জ্য ন্য সে পা আমি জানি না।
বিশ্বের ইন্টারনেট ব্যবহারকারী জনসংখ্যার ৩৫ শতাংশই ইংরেজিভাষী।
উইকিপিডিয়া:বাংলা ভাষায় ফরাসি শব্দের প্রতিবর্ণীকরণ
বিষয়শ্রেণী:পশ্চিম জার্মানীয় ভাষা
মানুষ ছাড়াও নানা বন্য ও গৃহপালিত পশু হস্তমৈথুন করে থাকে।
বিষয়শ্রেণী:ভারতের সংবিধান
পুরুষের হস্তমৈথুন
যার মধ্যে রয়েছে ভাইব্রেটর বা কম্পক ডিলডো বা কৃত্রিম শিশ্ন বা বেন ওয়া বল।
পারস্পরিক হস্তমৈথুন
আলফ্রেড কিনসের ১৯৫০-এর দশকের এক গবেষণায় বলা যায় মার্কিন নাগরিকদের মাঝে ৯২% পুরুষ ও ৬২% নারী তাঁদের জীবনকালে অন্তত একবার হস্তমৈথুন করেছেন।
বিভিন্ন ধর্মে হস্তমৈথুন একটি নিষিদ্ধ যৌনকর্ম কিন্তু অনেক বৈজ্ঞানিক এটিকে মানুষের স্বভাবী যৌনক্রিয়া হিসেবে গণ্য করেছেন।
প্রাচীন ইতিহাস থেকে জানা যায় প্রাচীন সুমেরীয়দের যৌনতার বিষয়ে শিথিল ধ্যানধারণা পোষণ করতো এবং হস্তমৈথুন সেখানে সক্ষমতা তৈরির একটি উপায় হিসেবে ব্যবহৃত হতো।
পুরুষের ক্ষেত্রে জ্বর ছাড়াতে হস্তমৈথুন কার্যকরী নিউ সায়েন্টিস্ট এপ্রিল ২০০৯।
বিশেষ করে ইন্টারনেটে যেখানে অসংখ্য কম্পিউটার যুক্ত থাকে এবং কম্পিউটারগুলো বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহার করে থাকে সেখানে জাভায় লেখা অ্যাপলেট গুলো সকল কম্পিউটারে চলতে পারে এবং এর জন্য কোন বিশেষ ব্যবস্থা নিতে হয় না।
একে চালাতে গেলে জাভা ভার্চুয়াল মেশিন এর মাধ্যমে চালাতে হয়।
পৃথিবী শব্দটি সংস্কৃত।
কাজী নজরুল ইসলাম (মে ২৫ ১৮৯৯ — আগস্ট ২৯ ১৯৭৬) বাঙালি কবি সঙ্গীতজ্ঞ দার্শনিক যিনি বাংলা কাব্যে অগ্রগামী ভূমিকার জন্য সর্বাধিক পরিচিত।
নজরুল এক দরিদ্র মুসলিম পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
ধার্মিক মুসলিম সমাজ এবং অবহেলিত ভারতীয় জনগণের সাথে তার বিশেষ সম্পর্ক ছিল।
বাংলাদেশ সরকারের আমন্ত্রণে ১৯৭২ সালে তিনি সপরিবারে ঢাকা আসেন।
তার সহোদর তিন ভাই ও দুই বোনের নাম হল: সবার বড় কাজী সাহেবজান কনিষ্ঠ কাজী আলী হোসেন বোন উম্মে কুলসুম।
বাল্য বয়সেই লোকশিল্পের প্রতি আকৃষ্ট হয়ে একটি লেটো (বাংলার রাঢ় অঞ্চলের কবিতা গান ও নৃত্যের মিশ্র আঙ্গিক চর্চার ভ্রাম্যমান নাট্যদল) দলে যোগ দেন।
এর মধ্যে রয়েছে চাষার সঙ শকুনীবধ রাজা যুধিষ্ঠিরের সঙ দাতা কর্ণ আকবর বাদশাহ কবি কালিদাস বিদ্যাভূতুম রাজপুত্রের গান বুড়ো শালিকের ঘাড়ে রোঁ এবং মেঘনাদ বধ।
ষষ্ঠ শ্রেণী পর্যন্ত পড়ার পর তাকে আবার কাজে ফিরে যেতে হয়।
এই স্কুলে অধ্যয়নকালে নজরুল এখানকার চারজন শিক্ষক দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিলেন।
এছাড়া সহসৈনিকদের সাথে দেশী-বিদেশী বিভিন্ন বাদ্যযন্ত্র সহযোগে সঙ্গীতের চর্চা অব্যাহত রাখেন আর গদ্য-পদ্যের চর্চাও চলতে থাকে একই সাথে।
এর পর তিনি সৈনিক জীবন ত্যাগ করে কলকাতায় ফিরে আসেন।
বঙ্গীয় মুসলিম সাহিত্য সমিতির অফিসে কাজী মোতাহার হোসেন মোজাম্মেল হক কাজী আবদুল ওদুদ মুহম্মদ শহীদুল্লাহ্‌ আফজালুল হক প্রমুখের সাথে পরিচয় হয়।
যাই হোক সাংবাদিকতার মাধ্যমে তিনি তৎকালীন রাজনৈতিক ও সামাজিক অবস্থা প্রত্যক্ষ করার সুযোগ পান।
আর এখানেই পরিচিত হন প্রমীলা দেবীর সাথে যার সাথে তার প্রথমে পরিণয় ও পরে বিয়ে হয়েছিল।
তার মূল কাজ ছিল শোভাযাত্রা ও সভায় যোগ দিয়ে গান গাওয়া।
বিদ্রোহী কবিতাটি ১৯২২ খ্রিস্টাব্দে প্রকাশিত হয় এবং সারা ভারতের সাহিত্য সমাজে খ্যাতিলাভ করে।
একই বছরের ২৩ নভেম্বর তার যুগবাণী প্রবন্ধগ্রন্থ বাজেয়াপ্ত করা হয় এবং একই দিনে তাকে কুমিল্লা থেকে গ্রেফতার করা হয়।
এই আনন্দে জেলে বসে আজ সৃষ্টি সুখের উল্লাসে কবিতাটি রচনা করেন।
১৯৪২ সালের শেষের দিকে তিনি মানসিক ভারসাম্যও হারিয়ে ফেলেন।
এদের মধ্যে ছিলেন: রাসেল ব্রেইন উইলিয়াম সেজিয়েন্ট এবং ম্যাককিস্ক।
অবশ্য ড: ব্রেইন এর বিরোধিতা করেছিলেন।
এই রোগে আক্রান্তদের মস্তিষের ফ্রন্টাল ও পার্শ্বীয় লোব সংকুচিত হয়ে যায়।
১৯৭২ খ্রিস্টাব্দের ২৪ মে তারিখে ভারত সরকারের অনুমতিক্রমে কবি নজরুলকে সপরিবারে বাংলাদেশে নিয়ে আসা হয়।
১৯৭৬ সালে নজরুলের স্বাস্থ্যেরও অবনতি হতে শুরু করে।
প্রকাশের সঙ্গে সঙ্গে এর প্রথম সংস্করণ শেষ হয়ে গিয়েছিল।
এখানে বসেই বেশ কয়েকটি গল্প লিখেছেন।
১৯১৭ সালে রাশিয়ার সমাজতান্ত্রিক বিপ্লব তাকে নানাভাবে প্রভাবিত করে।
তারপরও তিনি অসহযোগ ও খিলাফত আন্দোলন যোগ দিয়েছিলেন।
উল্লেখ্য ১৯২১ সনের সেপ্টেম্বর মাসে মুজফ্‌ফর আহমদ ও নজরুল তালতলা লেনের যে বাসায় ছিলেন সে বাড়িতেই ভারতের প্রথম সমাজতান্ত্রিক দল গঠিত হয়েছিল।
কাজী নজরুল ইসলামকে বাংলাদেশ রাষ্ট্রের জাতীয় কবির মর্যাদা দেওয়া হয়।
বিষয়শ্রেণী:১৮৯৯-এ জন্ম
মেমরি বণ্টন ও নিয়ন্ত্রণ সিস্টেম অনুরোধগুলির অগ্রাধিকার নির্ণয় ইনপুট ও আউটপুট ডিভাইস নিয়ন্ত্রণ কম্পিউটার নেটওয়ার্কিং ও ফাইল সিস্টেম ব্যবস্থাপনা ইত্যাদি অপারেটিং সিস্টেমের কাজ।
ব্যবহারকারীর প্রোগ্রামগুলো যাতে কম্পিউটারের কাজে ব্যাঘাত করতে না পারে সেজন্য হার্ডওয়্যার দুই মোডে চলে: কার্নেল মোড ও ব্যবহারকারী মোড।
অপারেটিং সিস্টেম স্টোরেজ ব্যবস্থাগুলোরও দেখাশোনা করে।
গুচ্ছ বা ক্লাস্টার ব্যবস্থায় একাধিক যন্ত্র শেয়ারকৃত স্টোরেজে রাখা উপাত্তের উপর গণনামূলক কাজ চালাতে পারে।
বিষয়শ্রেণী:অপারেটিং সিস্টেম
ওয়েব সার্ভার ও ক্লায়েন্টের মধ্যকার অধিকাংশ সংযোগই টিসিপির উপর নির্ভরশীল।
সারাদেশে শুরু হয়ে যায় মুক্তিযুদ্ধ।
১৯৪৭ সালের আগস্ট মাসে ব্রিটিশ শাসনাধীন ভারতীয় উপমহাদেশ স্বাধীন হয় এবং ভারত বিভক্ত হয়ে দুটি পৃথক স্বাধীন রাষ্ট্রের জন্ম হয়।
মোট জাতীয় বাজেটের সিংহভাগ বরাদ্দ থাকত পশ্চিম পাকিস্তানের জন্য।
সামরিক অসমতা
এর একমাত্র উদ্দেশ্য ছিল পাকিস্তানের পূর্ব ও পশ্চিম অংশের ভোটের ভারসাম্য আনা।
এক ইউনিট কাঠামো নিয়ে ক্ষুব্ধ পূর্ব পাকিস্তানের মানুষের মধ্যে এরূপ অভিনব প্রস্তাব নতুন করে ক্ষোভের সঞ্চার করে।
২৫শে মার্চে জাতীয় পরিষদের অধিবেশনের আগে নির্বাচিত প্রতিনিধিদের হাতে ক্ষমতা হস্তান্তর করতে হবে।
২৪শে নভেম্বর এক সভায় মাওলানা ভাসানী পাকিস্তানের প্রেসিডেন্টের বিরুদ্ধে অদক্ষতার অভিযোগ তোলেন এবং অবিলম্বে তার পদত্যাগ দাবি করেন।
সরকার কারফিউ জারি করে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণের চেষ্টা করে কিন্তু বুলেটের ভয় দেখিয়ে বাঙ্গালিদের রাজপথ থেকে সরানো যায় না।
অপারেশন সার্চলাইট
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আবাসিক হলগুলো ছিল তাদের বিশেষ লক্ষ।
গ্রেপ্তার হবার একটু আগে ২৫শে মার্চ রাত ১২টার পর (অর্থাৎ ২৬শে মার্চের প্রথম প্রহরে) তিনি বাংলাদেশের স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রে স্বাক্ষর করেন।
গ্রেপ্তার হবার একটু আগে ২৫শে মার্চ রাত ১২টার পর (অর্থাৎ, ২৬শে মার্চের প্রথম প্রহরে) তিনি বাংলাদেশের স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রে স্বাক্ষর করেন।
আমি আরো ঘোষণা করছি যে আমরা শেখ মুজিবর রহমানের অধীনে একটি সার্বভৌম ও আইনসিদ্ধ সরকার গঠন করেছি যা আইন ও সংবিধান অনুযায়ী কর্মকাণ্ড চালিয়ে যেতে প্রতিজ্ঞাবদ্ধ।
অস্থায়ী রাষ্ট্রপতির দ্বায়িত্ব নেন সৈয়দ নজরুল ইসলাম এবং প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব অর্পিত হয় তাজউদ্দীন আহমদ এর উপর।
কুষ্টিয়া পাবনা বগুড়া দিনাজপুর ইত্যাদি জেলাতেও বাঙ্গালী সেনারা বিদ্রোহ করে নিয়ন্ত্রণ গ্রহণ করে।
১১ জুলাই বাংলাদেশের সামরিক কমান্ড তৈরি করা হয়।
গেরিলা হামলায় পাকিস্তানের চৌকষ সামরিক বাহিনীকে নাজেহাল করে তোলে স্বল্প দিনের প্রশিক্ষণ প্রাপ্ত গেরিলা যোদ্ধারা।
বিষয়শ্রেণী:সফটওয়্যার
কিন্তু অক্টোবরের শেষের দিকে মুক্তিবাহিনীর প্রবল প্রতিরোধের সম্মুখীন হয়ে তারা দিনের বেলাতেও নিজেদের সামরিক ঘাঁটি থেকে বের হতে ভয় পেত।
মন্ত্রিসভার জরুরী বৈঠকের পর মধ্যরাত্রির কিছু পরে বেতার বক্তৃতায় তিনি জরুরি অবস্থা ঘোষণা করে বলেন এতদিন ধরে “বাংলাদেশে যে যুদ্ধ চলে আসছিল তা ভারতের বিরুদ্ধে যুদ্ধে পরিণত হয়েছে।
তৎকালীন পাকিস্তানী উর্ধ্বতন অফিসাররা পশ্চিম পাকিস্তান থেকে আশ্বাস পেয়েছিল উত্তরে চীন ও দক্ষিণে আমেরিকা থেকে তাদের জন্য সহায়তা আসবে কিন্তু বাস্তবে তার দেখা মেলে না।
চীন ভোট দেয় বিপক্ষে।
গভর্নর মরিসের প্রতি জেফারসনের বহু খ্যাত উক্তি অনুসারে বাংলাদেশের সরকার সমর্থিত হচ্ছে ‘পরিপূর্ণভাবে প্রকাশিত জাতির আকাঙ্ক্ষা বা উইল অব দ্য নেশন’ দ্বারা।
এই পত্র পাবার পর আপনার বিচক্ষণ নেতৃত্বে পরিচালিত গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকারের প্রতি স্বীকৃতি প্রদানের অনুরোধ ভারত সরকার পুনরায় বিবেচনা করেছে।
পুনরায় আপনাকে বলছি আশু যুদ্ধবিরতি ও রাজনৈতিক সমাধানের কথা বিবেচনা করুন।
মুক্তিযোদ্ধা ও ভারতীয় সেনারা ঢাকা ঘেরাও করে পাকিস্তান সেনাবাহিনীকে আত্মসমর্পন করার জন্যে আহবান করে।
ঢাকার জনবিরল পথঘাট ক্রমে জনাকীর্ণ হয়ে উঠতে শুরু করে ‘জয় বাংলা’ মুখরিত মানুষের ভিড়ে।
মুক্তিযুদ্ধ চলাকালীন সময়ে বাংলাদেশে ইতিহাসের নৃশংসতম গণহত্যা চালানো হয়।
১৪ ডিসেম্বরে নিহত বুদ্ধিজীবীদের লাশ বিভিন্ন গণকবরে ফেলে আসা হয় যার মধ্যে রায়েরবাজার বধ্যভূমি অন্যতম (বর্তমানে এ বধ্যভূমিতে বুদ্ধিজীবী স্মৃতিসৌধ গড়ে তোলা হয়েছে)।
কিন্তু পাকিস্তানের অবশ্যম্ভাবী পরাজয় আঁচ করতে পেরে নিক্সন ইউএসএস এন্টারপ্রাইজকে বঙ্গোপসাগরে মোতায়ন করেন যা ভারতীয়রা নিউক্লিয়ার যুদ্ধ শুরু করার হুমকি হিসেবে উল্লেখ করে।
সোভিয়েতের উদ্দেশ্য ছিল বাংলাদেশ স্বাধীনতা লাভ করলে তার প্রতিপক্ষ আমেরিকা ও চীনকে হীনবল করবে।
জাতিসংঘ
ভাস্কর্যের শিল্পী সৈয়দ আবদুল্লাহ খালিদ।
বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধ
নথিভূক্ত সিকিউরিটিজ এর নিয়ন্ত্রিত বাণিজ্য
. পরবর্তীকালে তসলিমা সাহিত্যকেই নিজের পেশা হিসেবে গ্রহণ করেন।
বিবাহ
২০০৮ দিল্লীতে
এটি হাইড্রোজেন ও অক্সিজেন এর সমন্বয়ে গঠিত।
এর মধ্যে প্রায় ৯৭% জল আছে সাগরে।
নিম্নতম তাপমাত্রার (০ ডিগ্রি তাপমাত্রার নিচে) জল হয় কঠিন যাকে বলা হয় বরফ।
বদ্ধ পানি খুব দ্রুত দূষিত হয়।
বালিকার গোল্লাছুট (Game of the Girls) ১৯৯২
অপরপক্ষ ১৯৯২
বিষয়শ্রেণী:বাঙালি কবি
জেল থেকে ছাড়া পেয়ে মোহনীয় বক্তৃতার মাধ্যমে জাতীয়তাবাদ ইহুদি বিদ্বেষ ও সমাজতন্ত্র বিরোধিতা ছড়াতে থাকেন।
৬০ লক্ষ ইহুদিকে পরিকল্পনামাফিক হত্যা করা হয়।
১৮৭৬ সালেই Alois প্রথম হিটলার নামটি গ্রহণ করেন।
হিটলার নিঃস হয়ে পড়েন।
এ সময় পোস্টকার্ড ও বিজ্ঞাপনের ছবি এঁকে সামান্য উপার্জন করতেন।
তিনি ছিলেন ১৬তম বাভারিয়ান রিজার্ভ ইনফ্যান্ট্রি রেজিমেন্টে।
যুদ্ধ থেকেই তিনি কমরেডশিপ ও নিয়মানুবর্তীতা শিখেন।
কারণ যুদ্ধের বিভীষিকা এবং শান্তি চুক্তিতে জার্মানির বিশাল পরাজয়ের কারণে জনমনে অসন্তোষ দানা বেধে উঠেছিল।
ভূমিকার পর বাকি অংশ এনসাইক্লোপিডিয়া ব্রিটানিকা-তে Hitler Adolf নিবন্ধ থেকে তথ্য নিয়ে লেখা হয়েছে।
উনবিংশ শতাব্দীতে এটিই ছিল বিশ্বের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ শহর।
৩৩টি রাজনৈতিক এককের মধ্যে ১২টিই এই মধ্যভাগে অবস্থিত যার মধ্যে রয়েছে সিটি অফ লন্ডন সিটি অফ ওয়েস্টমিন্‌স্টার এবং পশ্চিম প্রান্তের জেলাসমূহ।
এখানকার স্থায়ী জনসংখ্যা মাত্র ৬০০০ কিন্তু বিভিন্ন ব্যবসায়িক ও দাপ্তরিক কাজের উদ্দেশ্যে প্রতিদিন এখানে প্রায় ৩৫০০০০ লোকের আগমন ঘটে।
ব্রিটেনের রাজতন্ত্রের সাথে এর যোগাযোগ তখন থেকেই।
পিকাডিলির উত্তর-পূর্বে অবস্থিত সোহো এবং কনভেন্ট গার্ডেন সেকশনে বিনোদনের প্রধান কেন্দ্রগুলো ছড়িয়ে ছিটিয়ে আছে।
পূর্ব প্রান্ত এবং ডকল্যান্ডসমূহ: সিটি অফ লন্ডন এবং লন্ডন টাওয়ার পেরিয়েই লন্ডনের পূর্ব প্রান্তের অবস্থান।
ঘনবসতিপূর্ণ লন্ডনের উপর থেকে বাণিজ্যিক চাপ কমানোর জন্যই এই ব্যবস্থা করা হচ্ছে বলে মনে হয়।
এখানে শহরের অখ্যাত সব বিনোদন কেন্দ্র যেমন পতিতালয় বার এবং নাট্যমঞ্চ রয়েছে যেগুলো শহরের এখতিয়ার বহির্ভূত।
কোলচেস্টার যাবার পথ তৈরির উদ্দেশ্যে তারা টেম্‌স নদীর উপর একটি সেতু নির্মাণ করে এবং সেতুর এপারে লন্ডিনিয়াম শহরের পত্তন ঘটায়।
বাংলা ভাষায় বিশ্বকোষ
পূর্বে সোয়াইন ইনফ্লেঞ্জা ভাইরাস মানুষকে আক্রান্ত না করলেও ধারনা করা হচ্ছে ২০০৯ সালের এপ্রিলে উদ্ভব হওয়া ভাইরাসটি মানুষ শূকর ও পাখির ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের সংমিশ্রনে।
এনকার্টা
নতুন ধরণের ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের উদ্ভব হতে পারে দুই প্রকারে:
একটি ওয়েব ব্রাউজার একজন ব্যবহারকারীকে দ্রূত এবং সহজে এইসকল লিঙ্কের মাধ্যমে বিভিন্ন ওয়েব-সাইটে অবস্থিত অসংখ্য ওয়েব-পেইজের সাথে তথ্য আদান-প্রদানে সাহায্য করে।
মানুষ ও বুনোহাঁসের ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের সংমিশ্রনে এই ধরণটির উদ্ভব হয়।
ফ্রান্স মোটামুটি ষড়ভুজাকৃতির।
শুধু তাই নয় আক্রান্ত ব্যক্তির ব্যবহৃত নির্জীব বস্তু যেমন রূমাল দরজার হাতল প্রভৃতির মাধ্যমেও এই ভাইরাস ছড়াতে পারে।
ফ্রান্সের ভূপ্রকৃতি বিচিত্র।
তাছাড়া যারা এমন রোগে ভুগছেন যাতে রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতা হ্রাস পায় যেমন এইডস তাদের বিশেষভাবে সতর্ক থাকা উচিত।
ফ্রান্সের সবচেয়ে ঘনবসতিপূর্ণ অঞ্চল এই প্যারিসে প্রায় এক কোটি লোকের বাস।
তারপর ভাল মত পানি দিয়ে সাবান সরাতে হবে।
বেশির ভাগ ফরাসি নাগরিক ফরাসি ভাষায় কথা বলেন।
২০০৯ এর মহামারী
কৃষি উৎপাদনে ফ্রান্স ইউরোপের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ দেশ; এটি মূলত খাদ্যশস্য ওয়াইন পনির ও অন্যান্য কৃষিদ্রব্য ইউরোপ ও সারা বিশ্বে রপ্তানি করে।
যার মাঝে মৃত্যু ঘটেছে ১৭৯৯ টি ক্ষেত্রে।
প্রাচীন রোমানরা খ্রিস্টপূর্ব ১ম শতকে ফ্রান্সের দখল নেয় এবং খ্রিস্টীয় ৫ম শতকে রোমান সাম্রাজ্যের পতন হওয়ার আগ পর্যন্ত অঞ্চলটি শাসন করে।
পরবর্তিতে দেখা যায় ২০০৮ সালের ডিসেম্বর মাসে এডগাড়ের গ্রাম লা গ্লোরিয়াতে কয়েকশত মানুষ একই লক্ষণ জনিত রোগে আক্রান্ত হয়েছিল।
২য় বিশ্বযুদ্ধের পর ফ্রান্স তার ধূলিস্যাৎ অর্থনীতিকে আবার গড়ে তোলে এবং বিশ্বের একটি প্রধান শিল্পরাষ্ট্র হিসেবে আবির্ভূত হয়।
বাংলাদেশে এই যাবৎ ১০২ জন ব্যক্তির মাঝে সোয়াইন ফ্লু ভাইরাস পাওয়া গেছে।
সরকারি
সাধারণত এই তথ্য আদান প্রদান করার জন্য হাইপারটেক্সট ট্রানফার প্রোটকল বা এইচটিটিপি ব্যবহার করা হয়।
এর অধীনে অভিন্ন মূদ্রা (ইউরো) ইউরোপীয় সংসদ ইত্যাদি অনেক বিষয় রয়েছে।
এ দেশে সংসদীয় গণতান্ত্রিক রাষ্ট্রব্যবস্থা চালু আছে।
বিষয়শ্রেণী:ইতালি
জীবনের শুরু থেকেই মেসিডোনিয়ার রাজসভায় সাথে সম্পর্ক থাকা তার ভবিষ্যতকে ব্যাপকভাবে প্রভাবিত করেছিল।
জনসাধারণের কাছে তিনি শেখ মুজিব নামে বেশি পরিচিত এবং তার উপাধি হচ্ছে বঙ্গবন্ধু।
পরবর্তি জীবনে তিনি আর একজন নারী হারপিলিসকে বিয়ে করেন এবং তাদের এক ছেলে সন্তান জন্ম হয় যার নাম রাখা হয় নিকোম্যাকাস।
খ্রিষ্টপূর্ব ৩২৩ আলেকজান্ডারের অকাল মৃত্যুতে এথেন্সের মেসিডোনিয়া পূর্ব সরকারকে উৎখাত করা হয়।
একই রাতে তাকে গ্রেফতার করে পশ্চিম পাকিস্তানে নিয়ে যাওয়া হয় এবং পরবর্তীতে রহিমুদ্দিন খান সামরিক আদালতে তাঁকে মৃত্যুদণ্ড প্রদান করেন।
বিষয়শ্রেণী:গ্রিক বিজ্ঞানী
চার কন্যা এবং দুই পুত্রের সংসারে তিনি ছিলেন তৃতীয় সন্তান।
মানুষের যোনি সারভিক্স থেকে ভালভা পর্যন্ত বিস্তৃত একটি নমনীয় ও মাংসল নালী।
কন্যারা হলেন শেখ হাসিনা এবং শেখ রেহানা।
ভালভার ভেতরের দিক সহ যোনির রং হালকা গোলাপী এবং এটি মেরুদণ্ডী প্রাণীতে সবচেয়ে বেশি মিউকাস ঝিল্লী বিশিষ্ট অভ্যন্তরীন অঙ্গ।
কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত এই কলেজটি তখন বেশ নামকরা ছিল।
এসময় মুজিব মুসলিমদের রক্ষা এবং দাঙ্গা নিয়ন্ত্রণে আনার জন্য সোহরাওয়ার্দীর সাথে বিভিন্ন রাজনৈতিক তৎপরতায় শরিক হন।
এই বছরের ২ মার্চে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ফজলুল হক হলে বিভিন্ন রাজনৈতিক দলের নেতৃবৃন্দকে নিয়ে একটি সম্মিলন অনুষ্ঠিত হয়।
এটি মূলত যোজক কলার একটি পাতলা ঝিল্লী।
এতে ১১ সেপ্টেম্বরে তাকে আবার আটক করা হয়।
যোনিপথের মাধ্যমে জরায়ুতে উৎপন্ন রজঃস্রাবের রক্ত ও মৃতটিস্যু (কলা) বেরিয়ে যায়।
জুনের শেষ দিকে জেল থেকে ছাড়া পান।
যোনির ভেতরের দেয়ালের আবরণ মিউকাস ঝিল্লির নরম ও নমনীয় ভাঁজ বিশিষ্ট।
জেল থেকে নির্দেশনা দেয়ার মাধ্যমে রাষ্ট্রভাষা সংগ্রাম পরিষদকে পরিচালনায় তিনি ভূমিকা রাখেন।
শিশু প্রসব
শেখ মুজিব গোপালগঞ্জে আসনে ১৩০০০ ভোটের ব্যবধানে বিজয় লাভ করেন।
যোনি গাত্র এবং গোড়ার অংশে ফোঁড়া হওয়াটা সচারচর দেখা যায় না।
শিশু জন্মদান
২১ অক্টোবর বাংলাদেশ আওয়ামী মুসলিম লীগের বিশেষ অধিবেশনে সর্বসম্মতিক্রমে দলের নাম থেকে মুসলিম শব্দটি বাদ দেয়া হয়।
বিষয়শ্রেণী:স্ত্রীরোগবিদ্যা
এই বছরেরই ১১ অক্টোবর তাকে আটক করা হয়।
৫ জুন পল্টন ময়দানে আয়োজিত এক সম্মেলনে আইয়ুব খানের সমালোচনা করেন।
এই পদ্ধতি অনুযায়ী ক্ষমতা কেন্দ্রীভূত করার পরিকল্পনা করা হয় এবং প্রদেশগুলোকে একত্রে জুড়ে দেওয়ার চেষ্টা করা হয়।
এই দাবীর মূল বিষয় ছিল একটি দুর্বল কেন্দ্রীয় সরকারের অধীনে পরিচালিত পাকিস্তানী ফেডারেশনে পূর্ব পাকিস্তানের পূর্ণ স্বায়ত্ত্বশাসন।
পুলিশ এই ধর্মঘট চলাকালে গুলিবর্ষণ করে যার কারণে ঢাকা এবং নারায়ণগঞ্জে আনুমানিক তিনজনের মৃত্যু হয়।
বিচারকার্য চলাকালীন সময়ে ১৯৬৯ সালের জানুয়ারি ৫ তারিখে কেন্দ্রীয় ছাত্র সংগ্রাম পরিষদ তাদের এগার দফা দাবী পেশ করে যার মধ্যে শেখ মুজিবের ছয় দফার সবগুলোই দফাই অন্তর্ভুক্ত ছিল।
এই সভায় রাখা বক্তৃতায় শেখ মুজিব ছাত্র সংগ্রাম পরিষদের এগার দফা দাবীর পক্ষে তার পূর্ণ সমর্থন ব্যক্ত করেন।
এই দ্বিজাতীতত্ত্বের মাধ্যমেই পাকিস্তান রাষ্ট্রের সৃষ্টি হয়।
বাঙালিরা এতে বুঝে ফেলে যে মুজিবের দলকে সংখ্যাগরিষ্ঠ হওয়া স্বত্ত্বেও সরকার গঠন করতে দেয়া হবে না।
পাকিস্তানি জেনারেল রহিমুদ্দিন খান মুজিবের মামলার পরিচালনা করেন।
মুক্তিবাহিনী ও পাকিস্তান বাহিনীর ভিতরে সংঘটিত যুদ্ধটিই বাংলাদেশের স্বাধীনতাযুদ্ধ নামে পরিচিত।
যুক্তরাজ্য (ইংরেজি ভাষায়: United Kingdom য়ুনাইটেড্‌ কিংডম্‌) ইউরোপীয় মূল ভূখণ্ডের উত্তর-পশ্চিম উপকূলের সন্নিকটে অবস্থিত একটি স্বাধীন দ্বীপরাষ্ট্র।
বৃহত্ রাষ্ট্রগুলোর কাছ থেকে স্বীকৃতি লাভের পর মুজিব জাতিসংঘ ও জোট-নিরপেক্ষ আন্দোলনে বাংলাদেশের সদস্যপদ নিশ্চিত করেন।
যুক্তরাজ্যের বাকী অংশকে আটলান্টিক মহাসাগর উত্তর সাগর ইংলিশ চ্যানেল এবং আইরিশ সাগর ঘিরে রেখেছে।
ইংল্যান্ড স্কটল্যান্ড ও ওয়েলসের অধিবাসীরা সবাই ব্রিটিশ।
১৯৭৩ সাল থেকে সংবিধান কার্যকর করা হয় এবং ১৯৭৩ সালে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়।
মূলত বিগত তিন শতাব্দী ধরে ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের বিস্তারের কারণেই ইংরেজি ভাষা বর্তমান বিস্তার লাভ করেছে।
শেষ বছরগুলোতে মুজিব তাঁর স্বভাবসুলভ “জয় বাংল” অভিবাদনের বদলে ধার্মিক মুসলিমদের পছন্দনীয় “খোদা হাফেজ” বলতেন।
এই মডেলটি আদিতে রাজকীয় শাসকের ক্ষমতার বাহন হলেও ধীরে ধীরে বিবর্তিত হয়ে একটি প্রতিনিধিত্বমূলক সরকারে পরিণত হয় এবং শেষ পর্যন্ত গণতন্ত্র চর্চার উপযুক্ত হয়ে ওঠে।
১৯৭৪ সালের দুর্ভিক্ষ খাদ্য সংকট আরো বাড়িয়ে দেয় এবং অর্থনীতির প্রধান উত্স কৃষিকে ধ্বংশ করে ফেলে।
উষ্ণ উপসাগরীয় স্রোতের প্রভাবে এখানকার জলবায়ু মৃদু ও আর্দ্র।
রক্ষী বাহিনী ও পুলিশের বিরুদ্ধে অত্যচার ও রাজনৈতিক হত্যার অভিযোগ ওঠে।
ব্রিটেন একসময় বিশ্বের প্রধান ও অগ্রগামী অর্থনৈতিক শক্তি ছিল।
বাংলাদেশে অবস্থিত তত্কালীন রাষ্ট্রদুত ইউজিন বুস্টারের বরাত দিয়ে লরেন্স লিফসুল্জ সিআইএ কে অভ্যুত্থান ও গণহত্যার জন্য দোষারোপ করেন।
সৌদি আরব ও চীনা সরকার শেখ মুজিবের সমালোচনা করে এবং মুজিবের মৃত্যুর আগ পর্যন্ত অনেক দেশ বাংলাদেশকে স্বীকৃতি দেয়নি।
ব্রিটেনের লেখকদের রচিত নাটক উপন্যাস গল্প এবং সম্প্রতি চিত্রনাট্য বিশ্বব্যাপী আদৃত।
মুজিব বাংলাদেশ ভারত ও বিশ্বের বাঙালি বুদ্ধিজীবিদের কাছে ব্যাপকভাবে সমাদৃত।
বিষয়শ্রেণী:১৯৭৫-এ মৃত্যু
যৌনক্রিয়া মানুষের একচেটিয়া কোন আচরণ নয়।
দেশের বেশিরভাগ জনগণ রুশ ভাষায় কথা বলে।
যেমন মানুষ তার প্রজনন চালায় স্বীয় নারী/পুরুষ দ্বারা।
পশ্চিমা সংস্কৃতির অনুরাগী পিটার ১৭১২ সালে সাংকত পেতেরবুর্গকে তাঁর নতুন রাজধানী বানান।
এরপর পুরুষ ও নারী নিকটবর্তী হয়ে পরস্পরকে স্পর্শ করে এবং পুরুষটি তার সঙ্গিনীকে বিভিন্নভাবে আলিঙ্গন করে।
আসন
স্পেন (স্পেনীয় ভাষায়: España এস্পানিয়া আ-ধ্ব-ব: [esˈpaɲa]) ইউরোপ মহাদেশের একটি রাষ্ট্র।
স্পেন (স্পেনীয় ভাষায়: España, এস্পানিয়া, আ-ধ্ব-ব: [esˈpaɲa]) ইউরোপ মহাদেশের একটি রাষ্ট্র।
ইমেইল ঠিকানা দুইটি অংশে বিভক্ত।
উপরন্তু ঊনবিংশ শতাব্দিতে ফরাসিদের আক্রমণ দেশটিতে তৈরি করে ভীষণ বিশৃঙ্খল অবস্থা।
মেইল ইউজার এজেন্ট
মেইল গুগলের জিমেইল প্রভৃতি।
খ্রীষ্টিয় ৭ম শতকেও এর অস্তিত্ব ছিল বলে জানতে পারা যায়।
এই ঢাক বাজানোর কাহিনী লোকমুখে কিংবদন্তির রূপ নেয় এবং তা থেকেই শহরের নাম ঢাকা হিসেবে গড়ে ওঠে।
বারো ভূইয়ার নিয়ন্ত্রন থেকে বাংলাকে করতলগত করতে ১৫৭৬ থেকে ১৬০৫ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত বার বার চেষ্টা চালানো হয় ।
দ্রব্য অথবা সেবা সমুহের চাহিদা ও যোগান এইসব সিদ্ধান্ত ও আচরণের উপর কিভাবে প্রভাব ফেলে ব্যাস্টিক অর্থনীতি তা নীরিক্ষা করে।
ব্রিটিশরা রাজধানী হিসেবে কলকাতাকে নির্বাচিত করলে ঢাকার গুরুত্ব আবারো কমতে থাকে ।
যেমন সামগ্রিক বলতে জাতীয় আয় ও উৎপাদনবেকারত্বের হার ও মূদ্রাষ্ফীতিকে এবং আংশিক সামগ্রিক মোট ভোগ বিনিয়োগ ব্যায় ও তাদের উপাদানকে বুঝায়।
আবার অর্থনীতিকে মেইনষ্টীম অর্থনীতি ও হেটারোডক্স অর্থনীতি এই দুই ভাগে ভাগ করা যায়।
আয়তনঃ ৩৬০ বর্গ কিলোমিটার
এই শহর ৯০টি (নব্বই)প্রশাসনিক ওয়ার্ডে বিভক্ত এবং প্রতিটি ওয়ার্ডে একজন কমিশনার দ্বায়িত্বপ্রাপ্ত আছেন।
মূল নিবন্ধঃ কৃষি অর্থনীতি
সদরঘাট নদী বন্দর ঢাকা
বিভিন্ন দেশের মাথাপিছু উৎপাদনের মধ্যে পার্থক্য দেখানোর জন্য এক ধরনের একক ব্যাবহার করা হয়।
উভয় ব্যাবস্থা প্রচলিত থাকলে তাকে মিশ্র অর্থনীতি বলা হয়।
কৌশলগত ক্রীড়ায় খেলোয়ার প্রতিপক্ষের আরোপিত কৌশলসমুহের মধ্যে যেটি তার সুবিধা সর্বোচ্চকরন করবে সেটি গ্রহণ করবে।
বাংলাদেশের অর্থনীতির প্রধান কেন্দ্র ঢাকা।
মূল নিবন্ধঃ তথ্য অর্থনীতি
ঢাকায় বসবাসকারীদের কিছু অংশের পূর্বপুরুষরা ভারতীয়।
শ্রম অর্থনীতি
ঢাকা রাজধানী হওয়ায় সারা বাংলাদেশ থেকেই এখানে লোকজন উন্নত জীবনযাপনের উদ্দেশ্যে আসে।
সাংস্কৃতিক ঋদ্ধতার ধারাবাহিকতায় সেগুনবাগীচার মুক্তিযুদ্ধ যাদুঘরও সারা বছর ধরে বিভিন্ন অনুষ্ঠানমালার আয়োজন করে।
বেসরকারী কেজি লেভেল হতে এ লেভেল পযর্ন্ত ইংরেজি মিডিয়ামের বৃটিশ কারিকুলাম এর মধে
মূল নিবন্ধঃ অর্থনৈতিক প্রক্রিয়াঃ পরিবেশ অর্থনীতি
লক্ষ্যনীয় বিষয় হলো এর মধ্যে প্রায় ৩০টিই হলো ঢাকায়।
ব্যাবস্থাপনা অর্থনীতি
অর্থনৈতিক ধারণাসমূহ
গণমাধ্যম
এখানে উপযোগ প্রতিটি ভোক্তার পছন্দের সাথে সম্পর্কযুক্ত।
ইনকিলাব
ফিনান্সিয়াল এক্সপ্রেস
বাংলাদেশ টেলিভিশন বা বিটিভি।
বাংলাভিশন
অন্য ভাবে বলা যায় যে দ্রব্যটির সর্বোচ্চ দামে বিক্রয় করা যাবে বেশীর ভাগ উৎপাদক সেই পরিমাণ দ্রব্য সরবরাহ করে।
খেলাধুলা
যোগান রেখায় দাম বিন্দু প্রান্তিক খরচ নির্নয় করে অর্থাৎ সেই পরিমাণ দ্রব্য উৎপাদনে উৎপাদকের মোট ব্যয় বৃদ্ধি নির্নয় করে।
বাংলাদেশের খেলাধুলার সরকারী নিয়ন্ত্রক সংস্থা হচ্ছে জাতীয় ক্রীড়া কাউন্সিল।
ঢাকেশ্বরী মন্দির লালবাগ কেল্লা আহসান মঞ্জিল হোসেনী দালান ছোট কাটরা বড় কাটরা কার্জন হল ঢাকা মেডিক্যাল কলেজ হাসপাতাল ভবন (পুরাতন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কলা ভবন) সাত গম্বুজ মসজিদ তারা মসজিদ ঢাকা গেইট পরীবিবির মাজার
দাম ও পরিমাণকে বাজার ব্যবস্থা উন্নয়নের জন্য সবচাইতে বেশী প্রতক্ষ পর্যবেক্ষণ চলক হিসেবে ব্যবহার করা হয়।
অর্থনীতির অন্যান্য ক্ষেত্রে সকল সামাজিক ব্যয় ও মুনাফা গননা করার জন্য বাজার বিশ্লেষন করা হয়।
সাম্প্রতিক কালে অর্থনীতিতে পরীক্ষামূলক পদ্ধতিকে বৃহৎ আকারে ছড়িয়ে দেয়া হয়েছে যা অর্থনীতি হতে কিছু প্রাকৃতিক বিজ্ঞানের বৈশিষ্টগত পার্থক্য সৃষ্টিকারী ঐতিহাসিক মতবাদকে চ্যালেঞ্চ ছুঁড়ে দিয়েছে।
মূল প্রবন্ধঃ প্রাচীন অর্থনৈতিক চিন্তাধারা
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ
একটি জাতি খনি থেকে না হলেও বিদেশে পণ রপ্তানী এবং স্বর্র্ণ ও রেৌপ্য ব্যতীত অন্য পণ আমদানীর উপর প্রতিবন্ধকতা সৃষ্টি করে স্বর্র্ণ ও রেৌপ্য সংগ্রহ করতে পারে।
পূর্বদিকে উরাল পর্বতমালা উরাল নদী ও কাস্পিয়ান সাগর এবং দক্ষিণ-পূর্ব দিকে ককেসাস পর্বতমালা কুমা-মানিচ অবনমন ও কৃষ্ণ সাগর ইউরোপকে এশিয়া মহাদেশ থেকে পৃথক করেছে।
বুনিয়াদী অর্থনীতি
তিনি কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজ ও শান্তিনিকেতনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর প্রতিষ্ঠিত বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন।
যখন এ্যাডাম স্মীথ আয়ের উৎপাদন নিয়ে গবেষণা করছিলেন তখন ডেভিড রিকার্ডো ভূমি মালিক শ্রমিক ও পুঁজির মধ্যে আয়ের বন্টন বিষয়ে ব্যাখ্যা দেন।
মিল বাজার ব্যবস্থার দুটি মূলনীতির পার্থক্য নিয়ে উল্লেখ করেনঃ সম্পদের শ্রেণীবিভাগ ও আয়ের বন্টন।
বুনিয়াদী অর্থনীতির চিন্তাধারায় মার্ক্সীয় অর্থনীতির আগমন একটি যুগস্রষ্টা ঘটনা।
১৯৪০ সালে সত্যজিতের মা তাঁকে শান্তিনিকেতনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের প্রতিষ্ঠিত বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হবার জন্য পীড়াপীড়ি করতে থাকেন।
ইহা চাহিদার ক্ষেত্রে মুল্যের প্রান্তিক উপযোগ তত্ত্বের সমর্থনে বুনিয়াদী অর্থনীতি থেকে মুল্যের শ্রম তত্ত্ব এবং যোগানের দিক হতে আরও সাধারণ ব্যয় তত্ত্ব বিশ্লেষন করে।
ডি কে গুপ্ত তাঁকে সিগনেট প্রেস থেকে ছাপা বইগুলোর প্রচ্ছদ আঁকার অনুরোধ করেন ও এ ব্যাপারে তাঁকে সম্পূর্ণ শৈল্পিক স্বাধীনতা দেন।
বইটি স্বল্প কালে যেখানে মূল্য সম্পর্কযুক্তভাবে অবাধ সেখানে জাতীয় আয়ের নিণায়ক নির্ধারণের উপর বিষয়ের প্রতিফলিত করে।
এ সময় তিনি নরম্যান ক্লেয়ার নামের রয়েল এয়ার ফোর্সের এক কর্মচারীর সংস্পর্শে আসেন যিনি সত্যজিতের মতোই চলচ্চিত্র দাবা ও পাশ্চাত্যের ধ্রুপদী সঙ্গীত পছন্দ করতেন।
“অপু”-র বছরগুলো (১৯৫০–৫৮)
জন স্টুয়ার্ট মিল অর্থনীতিকে সংঙ্গায়িত করেন এভাবে  the practical science of production and distribution of wealth অর্থাৎ অর্থনীতি হচ্ছে উৎপাদন ও সম্পদ বন্টনের ব্যবহারিক বিজ্ঞান।
কেবল তখনই দৃশ্যগ্রহণ করা সম্ভব হত যখন সত্যজিৎ বা নির্মাণ ব্যবস্থাপক অনিল চৌধুরী প্রয়োজনীয় অর্থের যোগান করতে পারতেন।
পরীক্ষামুলক অর্থনীতি গবেষণাগার কাঠামোয় অর্থনৈতিক তত্ত্ব সমুহের অন্তত কিছু ভবিষ্যত বানী পরীক্ষার প্রচেষ্টা করে- যা ভেরন স্মিথ ও ডানিয়েল কানমানকে ২০০২ সালে Bank of Sweden Prize in Economic Sciences in Memory of Alfred Nobel পুরস্কার এনে দেয়।
বলা হয় যে ফ্রাঁসোয়া ত্রুফো ছবিটি দেখে মন্তব্য করেছিলেন: “কৃষকেরা হাত দিয়ে খাচ্ছে - এরকম দৃশ্যসম্বলিত ছবি আমি দেখতে চাই না।
গুরুত্ত্বপূর্ন নয় এমন বিষয়ের ফলাফল থেকে গৃহীত অবাস্তব অনুসিদ্ধান্ত সমালোচনায় সাড়া মেলে এবং জটিলতা পুর্ন বিশ্বে ইহার প্রয়োজন রয়েছে যা অর্থনীতির দার্শনিক মতবাদের সহিৎ সামঞ্জস্যপুর্ন অবাস্তব অনুমিত শর্তের অধিক গ্রহনযোগ্য কেননা এ ধরনের অনুমিত শর্ত অর্থনৈতিক জ্ঞানের জন্য অপরিহার্য।
সত্যজিৎ অপরাজিত নির্মাণের সময় একটি ত্রয়ী সম্পন্ন করার কথা ভাবেননি কিন্তু ভেনিসে এ ব্যাপারে সাংবাদিকদের জিজ্ঞাসা শুনে তাঁর মাথায় এটি বাস্তবায়নের ধারণা আসে।
সত্যজিতের নিজস্ব কোন বাড়ি ছিল না; তিনি তাঁর মা মামা ও পরিবারের অন্যান্য সদস্যদের সাথে এক ভাড়া বাড়িতেই সারা জীবন কাটিয়ে দেন।
হিন্দু সমাজের বিভিন্ন মজ্জাগত কুসংস্কার ছিল ছবিটির বিষয়।
পরবর্তী বছরগুলোতে লেখালেখি করা তাঁর আয়ের অন্যতম প্রধান উৎসে পরিণত হয়।
১৯৬৩ সালে মস্কো চলচ্চিত্র উৎসবে তিনি বিচারকের দায়িত্ব পালন করেন ফেদেরিকো ফেলিন্নির 8½ ছবিটি সেরা পুরস্কার জেতে।
কখনও কখনও নিয়ন্ত্রিত পরীক্ষায় অর্থনৈতিক গবেষণার মাধ্যমে বিশেষ পর্যবেক্ষণের পর মূল অনুমিত শর্ত সমুহ আরও বাছাই করা করা হয় এবং আদর্শবাদী অর্থনীতিতে কৌশলগত ভাবে “গৃহীত মূলনীতি” দীর্ঘস্থায়ী হয়না।
এ পর্বে সত্যজিতের নির্মিত অন্যান্য চলচ্চিত্রের মধ্যে রয়েছে মহানগর তিন কন্যা অভিযান এবং কাপুরুষ ও মহাপুরুষ।
তারপরও এ্যালকোহল এবং ধুমপানের মত পন্যের উৎপাদন ও বন্টন কার্যক্রম মানব কল্যানে সাহায্য করেনা কিন্তু এইসব অপর্যাপ্ত পন্য প্রাকৃতিক ভাবে মানুষের চাহিদা ও আকাঙ্ক্ষা পুরন করে।
এ পর্বে তিনি তাঁর ছবিগুলোতে প্রচুর পরীক্ষা নিরীক্ষা চালান এবং সমকালীন ভারতীয় জীবনের বিভিন্ন দিকগুলো তাঁর ছবিতে অন্তর্ভুক্ত করার চেষ্টা করেন।
১৯৮২ সালে যখন ই.টি. দ্য এক্সট্রা-টেরেস্ট্রিয়াল মুক্তি পায় তখন অনেকেই ছবিটির সাথে সত্যজিতের লেখা চিত্রনাট্যের মিল খুঁজে পান।
১৯৮২ সালে যখন ই.টি. দ্য এক্সট্রা-টেরেস্ট্রিয়াল মুক্তি পায়, তখন অনেকেই ছবিটির সাথে সত্যজিতের লেখা চিত্রনাট্যের মিল খুঁজে পান।
বলা হয় এই ছবিটির সঙ্গীত-কাঠামো চারুলতার চেয়েও বেশি জটিল ছিল।
অর্থনীতির অনেক ক্ষেত্রে বলা হয় যে পছন্দ হচ্ছে অতীতের ইচ্ছা ব্যতিরেকে বিবেচ্য কখনও সামাজিক শর্তারোপ করা হয় কারণ মানুষ মানসম্পন্ন জীবন যাপন কামনা করে।
এবং সীমাবদ্ধ-র অর্থনৈতিকভাবে সফল প্রধান চরিত্রটি আরও লাভ করার জন্য সমস্ত আদর্শ বিসর্জন দেয়।
কিছু মুলবাদী বিশ্ববিদ্যালয়ে ( বেশীর ভাগ যুক্তরাজ্যে) ‘অর্থনীতি’ বিভাগের তুলনায় ‘রাজনৈতিক অর্থনীতি’ বিভাগ বেশী রয়েছে।
ছবিটিতে ভারতে বিদ্যমান অস্পৃশ্যতার ক্রূর বাস্তবতাকে তুলে ধরা হয়।
১৭শ শতক পর্যন্তও কেবল পাটীগণিত বীজগণিত ও জ্যামিতিকে গাণিতিক শাস্ত্র হিসেবে গণ্য করা হত।
যদিও ছবিটিতে সত্যজিতের অসুস্থতাজনিত ভুলের ছাপ দেখা যায় তা সত্ত্বেও ছবিটি কিছু সমালোচকের প্রশংসা কুড়ায় এবং এই ছবিতেই সত্যজিৎ প্রথমবারের মত একটি চুম্বনদৃশ্য যোগ করেন।
১৯৯২ সালে হৃদযন্ত্রের জটিলতা নিয়ে অসুস্থ সত্যজিৎ হাসপাতালে ভর্তি হন এবং সে অবস্থা থেকে তাঁর স্বাস্থ্য আর ভালো হয়নি।
গণনা করা ছিল আদিমতম গাণিতিক কর্মকাণ্ড।
কিছু সমালোচকের মতে সুব্রতের প্রস্থানের কারণে সত্যজিতের চলচ্চিত্রের চিত্রধারণের মান নেমে যায়।
প্রাচীন ব্যাবিলনীয়দের গণিত
এ জন্য পরবর্তীতে তিন কন্যা ছবিটির সময় থেকে তিনি নিজেই নিজের চলচ্চিত্রের জন্য সঙ্গীত স্বরলিপি রচনা করতেন।
বৃত্তকে ৩৬০টি ভাগে বা ডিগ্রীতে বিভক্ত করা এবং প্রতি ডিগ্রী ও মিনিটকে আরও ৬০টি ভাগে বিভক্ত করার রীতি ব্যাবিলনীয় জ্যোতির্বিজ্ঞান থেকে এসেছে।
সত্যজিতের একটি ছোটগল্পের সংকলনের প্রচ্ছদ|
তাঁর লেখা অধিকাংশ চিত্রনাট্যও “একশান” সাহিত্যপত্রে বাংলায় প্রকাশিত হয়েছে।
এর মধ্যে রায় রোমান ১৯৭০ সালে একটি আন্তর্জাতিক পুরস্কার জেতে।
ব্যাবিলনীয়রা বিপরীত সংখ্যা বর্গ সংখ্যা বর্গমূল ঘন সংখ্যা ও ঘনমূল এবং যৌগিক সুদের সারণী প্রস্তুত করেছিল।
মিশরীয়রা তাদের স্তম্ভগুলিতে হায়ারোগ্লিফের মাধ্যমে সংখ্যা অংকিত করেছিল কিন্তু মিশরীয় গণিতের আসল নিদর্শন হল আনুমানিক ১৮০০ খ্রিস্টপূর্বাব্দের দুইটি প্যাপিরাস।
পরিমাণ
জটিল সংখ্যাগুলিকে কোয়ার্টানায়ন ও অক্টোনায়োন-বিশিষ্ট সংখ্যাব্যবস্থায় সম্প্রসারিত করা যায়।
তারা সত্যজিতের মানবতাবাদকে ভাবেন সরলমনস্কতার বহিঃপ্রকাশ আর তাঁর কাজকে মনে করেন আধুনিকতা-বিরোধী।
• পি-এডিক সংখ্যা
 তবে সাধারণের মতে তাঁর হার্ট অ্যাটাকের পরে বানানো ছবিগুলো তাঁর পুরনো ছবিগুলোর মত জীবন্ত ছিল না।
• বীজগাণিতিক জ্যামিতি
• বহুধা
তাঁর মৃত্যুর পর কলকাতার জীবনযাত্রা থেমে পড়ে।
বহু সাহিত্যকর্মে সত্যজিৎ কিংবা তাঁর কাজকে নির্দেশ করা হয়েছে।
• পরিবর্তনশীল ক্যালকুলাস
প্রথম সারির পূর্ণদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রের পরিচালক যাদের চলচ্চিত্রের শিল্পগুণ সহানুভূতি এবং মানবতার দিকটি সত্যজিতের মত তাদেরকে এই পুরস্কার প্রদান করা হয়।
বিচ্ছিন্ন গণিত
মৃত্যুর কিছুদিন পূর্বেই ভারত সরকার তাঁকে প্রদান করেন দেশের সর্বোচ্চ অসামরিক সম্মাননা ভারতরত্ন।
• ক্রিপটোগ্রাফি
• ক্যান্টরের কর্ণ-বৃদ্ধি
রিমেম্বারিং রায় ফ্রেম বাই ফ্রেম
• দ্বৈত মৌলিক অনুমান
বিষয়শ্রেণী:১৯২১-এ জন্ম
• ইন্টারনেশনাল ম্যাথেম্যাটিক্যাল ইউনিয়ন
বিষয়শ্রেণী:লেজিওঁ দনর প্রাপ্ত
১৫তম শতকের শুরুতে ইংরেজ এবং ফরাসি অভিযাত্রীরা আটলান্টিক উপকূল আবিষ্কার করে এবং পরে বসতি স্থাপনের উদ্যোগ নেয়।
কার্তিয়ার কানাডা শব্দটি ব্যবহার করেছিল শুধুমাত্র গ্রামটি চিহ্নিত করতেই নয় বরং গ্রাম্য-প্রধান ডোন্নাকোনা (Donnacona) সম্পর্কিত সব কিছু নির্দেশ করতে।
ইয়াহু একটি বৃহৎ ইন্টারনেট ভিত্তিক বাণিজ্য প্রতিষ্ঠান।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের শেষে বিজয়ী মিত্রশক্তি পরবর্তীকালে যাতে যুদ্ধ ও সংঘাত প্রতিরোধ করা যায় এই উদ্দেশ্যে জাতিসংঘ প্রতিষ্ঠা করতে উদ্যোগী হয়।
বিশ্ব মানচিত্রে জাতিসংঘের সদস্য রাষ্ট্রসমূহ (নীল বর্ণে চিহ্নিত)
ভবনটি ইস্ট নদীর তীরে অবস্থিত।
ভাষা
জাতিসংঘের বাংলা ওয়েবসাইট
তড়িৎ প্রকৌশল বা ইলেকট্রিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং (প্রায়শ তড়িৎ ও ইলেকট্রনিক প্রকৌশল বা ইলেক্ট্রিক্যাল অ্যান্ড ইলেকট্রনিক ইঞ্জিনিয়ারিং নামে অভিহিত) প্রকৌশল পেশার একটি প্রধান শাখা যা মূলত তড়িৎ ইলেকট্রনিক্স ও তড়িচ্চুম্বকত্ব নিয়ে কাজ করে।
সপ্তদশ শতক থেকেই বিদ্যুৎশক্তি বৈজ্ঞানিক দৃষ্টিকোণ থেকে একটি আকর্ষণীয় বিষয়ে পরিণত হয়েছিল।
তাঁর সরবরাহকৃত বিদ্যুৎ ছিল একমুখী প্রবাহ ধরণের।
আধুনিক উন্নয়ন
এরপর ১৯৪৬ সালে জন প্রেসপার একার্ট ও জন মাউচলি এনিয়াক উদ্ভাবন করেন যা পৃথিবীতে কম্পিউটার যুগের সূচনা করে।
প্রাথমিক পর্যায়ের বিষয়গুলোতে তড়িৎ প্রকৌশলের সকল বা প্রায় সকল শাখা সর্ম্পকে শিক্ষাদান করা হয়।
উদাহরণ স্বরূপ বলা যায় যুক্তরাষ্ট্র এবং কানাডায় কেবলমাত্র একজন পেশাদার প্রকৌশলীই (প্রফেশনাল ইঞ্জিনিয়ার) জনস্বার্থে বা ব্যক্তিমালিকানাধীনে নির্মিত প্রকৌশল কাজ সমূহে মোহরাংকন করতে পারবেন।
আইই ১৪টি জার্নাল প্রকাশ করে সারা বিশ্বে তাদের সদস্য সংখ্যা ১২০০০০ জনেরও বেশী এবং তারা দাবী করে তারা ইউরোপের সর্ববৃহৎ পেশাদার প্রকৌশলী সংস্থা।
যদিও সকল তড়িৎ প্রকৌশলীরই প্রাথমিক বর্তনী তত্ত্ব বা সার্কিট থিওরি জানা আছে তবুও তাদের কাজের ক্ষেত্র বিস্তৃত বলে তারা কাজ অনুসারে বিভিন্ন তত্ত্ব ব্যবহার করেন।
তড়িৎ প্রকৌশলীদের কাজের স্থান তাদের কাজের ধরনের মতই বিভিন্ন রকম হয়ে থাকে।
সরকারীভাবে এই গ্রিডের রক্ষণাবেক্ষণ ও দেখাশোনা করা হয়।
এগুলোতে মোটরযানের গতির উপরে সার্বক্ষনিক নজরদারী করা হয় এবং ফলাফল নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থায় ক্রমাগত প্রেরণ করা হয়।
বিশ্বযুদ্ধের পরে যখন ভোক্তা বা ব্যবহারকারীকেন্দ্রিক যন্ত্রপাতির উন্নয়ন শুরু হল তখন থেকে প্রকৌশলের এই শাখা বিস্তৃত হতে শুরু করে এবং আধুনিক টেলিভিশন অডিও ব্যবস্থা কম্পিউটার এবং মাইক্রোপ্রসেসর এই শাখার অন্তর্ভুক্ত হয়।
এসব ক্ষুদ্র ইলেকট্রনিক যন্ত্রাংশ সমন্বিত বর্তনী তৈরির কাজে ব্যবহার করা হয় অথবা কখনো কখনো নিজেরাই ইলেকট্রনিক যন্ত্র হিসেবে ব্যবহৃত হয়।
অ্যানালগ সংকেতের ক্ষেত্রে শাব্দিক সংকেত বিবর্ধন ও পরিশ্রুতকরণ এবং টেলিযোগাযোগের ক্ষেত্রে সংকেত মড্যুলেশন ও ডিমড্যুলেশন সংকেত প্রক্রিয়াজাতকরণের আওতায় পড়ে।
একটি যোগাযোগ ব্যবস্থার বৈশিষ্ট্য নির্ধারণ করা হয়ে গেলে টেলিযোগাযোগ প্রকৌশলীগণ তখন ঐ ব্যবস্থায় ব্যবহৃতব্য প্রেরক ও গ্রাহক যন্ত্রের (ট্রান্সমিটার ও রিসিভার) নকশা করেন।
বর্তমানে কম্পিউটার ভিডিও গেমের কনসোল থেকে শুরু করে ডিভিডি প্লেয়ার পর্যন্ত নাগরিক জীবনের প্রায় প্রতিটি ক্ষেত্রে জড়িয়ে আছে।
স্বয়ংক্রিয় উৎপাদন ব্যবস্থা গার্হস্থ্য তাপ নিয়ন্ত্রণ শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা এবং উড়োজাহাজ ও মোটর গাড়ীর বিভিন্ন উপব্যবস্থা তড়িৎযান্ত্রিক ব্যবস্থার উদাহরণ।
যন্ত্র প্রকৌশল
এমআইটি ওপেন কোর্সওয়্যার - তড়িৎ প্রকৌশলের অনলাইন কোর্স সিলেবাস ও লেকচার।
আধুনিক অর্থনীতিকে দুই ভাগে ভাগ করা যায় (১)ব্যাস্টিক অর্থনীতি ও (২)সামস্টিক অর্থনীতি৷ ব্যাস্টিক অর্থনীতি মূলত ব্যক্তি মানুষ অথবা ব্যবসায়ের চাহিদা ও যোগান নিয়ে আলোচনা করে থাকে৷ অন্যদিকে সামস্টিক অর্থনীতি একটি দেশের সামগ্রিক অর্থনীতির জাতীয় আয় কর্মসংস্থান মুদ্রানীতি ইত্যাদি বিষয়াদি নিয়ে আলোচনা করে৷ অন্য ভাবে বলা যায়যে Micro Economics বা ব্যাষ্টিক অর্থনীতির লক্ষ্য হলো অর্থনীতির একটি বিশেষ অংশ বা একককে ব্যাক্তিগত দৃস্টিকোণ থেকে বিশ্লেষণ করা এবং Macro Economics বা সামষ্টিক অর্থনীতি অর্থনীতির সামগ্রিক বিষয়াদি বিশ্লেষণ করে থাকে।
জাতীয় পরিমাপ
ভারসাম্যের দিকে গমন ও ভারসাম্যের মধ্যে পরিবর্তনের ফলে প্রান্তিক বিন্দু সমূহও পরিবর্তিত হয় তা কখনও কম-বেশী হতে পারে আবার নাও হতে পারে।
অর্থনৈতিক সমস্যাসমুহ
অন্যান্য সু-পরিচিত স্কুল বা ধারণার প্রকৃতি সমুহ বিশেষ করে অর্থনীতির বিশেষ ক্ষেত্রে গবেষণা ও যেসব বিশ্বব্যপী পরিচিত ছড়িয়ে থাকা প্রাতিষ্ঠানিক গ্রুপ সমুহ হচ্ছে অষ্ট্রেলিয়ান স্কুল শিকাগো স্কুল ফ্রেইবুর্গ স্কুল লাউসান্নে স্কুল ও স্টকহম স্কুল।
বিজ্ঞানের বৈশিষ্ট হচ্ছে এতে বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি ব্যবহার করা হয় ইহার অনুসিদ্ধান্ত প্রতিষ্ঠা ও ভবিষ্যত বানী করতে পারে যার উপাত্ত সমুহ পরীক্ষা করা যায় এবং যেখানে একই শর্তের বিপরীতে ফলাফল প্রতিবার একই আসবে।
একজন যুক্তিযুক্ত ব্যক্তি যদি নিঃস্বার্থপর না হন তাহলে অন্য ব্যক্তি চিরতরে স্বার্থপর হতে পারে।
একজন যুক্তিযুক্ত ব্যক্তি যদি নিঃস্বার্থপর না হন, তাহলে অন্য ব্যক্তি চিরতরে স্বার্থপর হতে পারে।
স্বাধীন কেন্দ্রীয় ব্যাংক বিষয়ের মত একটি কেন্দ্রীয় ব্যাংক নীতি এবং কেন্দ্রীয় ব্যাংকে সরকারী বিবৃতি বা সামষ্টিক অর্থনীতির মূলনীতি (আর্থিক নীতি ও রাজস্ব নীতি) হচ্ছে যুক্তি এবং সমালোচনার প্রতিফলন।
অন্য দৃষ্টিতে অর্থনৈতিক ধারণার প্রভাব যেমন আধুনিক পুঁজিবাদে অন্তর্নিহিত বিষয়াদি মূল্য প্রক্রিয়ার উন্নয়ন ঘটাতে পারে যদিও ইহা কাম্য কিংবা অকাম্য হউক ( উদাহরন দেখুন ভোগবাদ এবং ক্রয় বিহীন দিবস)।
এজ্যাক্স-এর প্রয়োগে এর সমাধান করা সম্ভব।
তার পূর্বেই এটি গণমাধ্যমে সমাদৃত হয় (যেমন ফর্বস ম্যাগাজিন ও ওয়াল স্ট্রিট জার্নাল।
এর তথ্য খোঁজার ব্যবস্থায় গুগলকে অন্তর্ভূক্ত করা হয়েছে।
গুগল টুলবার সহ মোজিলা ফায়ারফক্স
(জন্ম ১৯০৮)
একারণে আইপি এড্রেস কোন কারণে পরিবর্তিত হলেও একই হাইপারলিংক বা ইন্টারনেট এড্রেস দিয়ে ওয়েবসাইটে প্রবেশ করা যায় বা মেইল পাঠানো যায়।
আরপানেট যুগেও মানুষের উপযোগী নাম ব্যবহার হত।
জন পোস্টেলের অনুরোধে ১৯৮৩ সালে পল মকাপেট্রিস ডোমেইন নেম সিস্টেম উদ্ভাবন করেন এবং এর প্রথম বাস্তবায়ন ঘটান।
জাপান চীনা সাম্রাজ্যগুলির পূর্বে অবস্থিত বলে এরকম নাম করা হয়েছিল।
তবে আধুনিক যুগে সুড়ঙ্গ সেতু এবং বিমান পরিবহনের আবির্ভাবের ফলে পর্বতগুলি এখন আর তেমন বড় বাধা নয়।
বৌদ্ধ ধর্ম ও জাপানের নিজস্ব শিন্তো ধর্ম এখানকার প্রধান ধর্ম।
মধ্য-১৯শ শতকে জাপানের সাথে বাণিজ্য করতে আগ্রহী পশ্চিমা দেশগুলির চাপে জাপানের শোগুনদেরকে ক্ষমতাচ্যুত করা হয় এবং সম্রাটকে ক্ষমতায় বসানো হয়।
১৯৭০-এর দশকে মাঝামাঝি নাগাদ দেশটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও আরও বহু দেশের সাথে অর্থকরী বাণিজ্যে লিপ্ত হয়।
জাপানের রাস্তাগুলো পাকারাস্তা এবং বামহাতি ট্রাফিক পদ্বতি।
এরপর দশম শতাব্দিতে জাপান ও অন্যান্য পূর্ব এশিয়ার দেশসমূহের সাথে যোগাযোগ কম হওয়ার কারণে জাপানে আসে তাদের নিজস্ব স্টাইলের সংস্কৃতি।
ক্রীড়া
গ্রাফিকাল অপারেটিং সিস্টেমের প্রতি মানুষের ক্রমবর্ধমান আগ্রহের প্রেক্ষিতে ১৯৮৫ সালের নভেম্বরে মাইক্রোসফট তার ডস (ডিস্ক অপারেটিং সিস্টেম) এর বাড়তি সুবিধা হিসেবে উইন্ডোজ বাজারে আনে।
উইন্ডোজ সেভেন
তিনি ডেমোক্র্যাটিক পার্টির সদস্য।
ওবামার শৈশবের অনেকটা সময় কেটেছে ইন্দোনেশিয়াতে।
তিনি সেই বছরের ৪ই নভেম্বরের জাতীয় নির্বাচনে জয়ী হন এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ৪৪তম রাষ্ট্রপতি হিসেবে নির্বাচিত হন।
এই সাইটটিতে আরো আছে ভিডিও পর্যালোচনা অভিমত প্রদান সহ নানা প্রয়োজনীয় সুবিধা।
কেবল অবঙ্গভাষী ব্যক্তিত্ববর্গের নাম এবং বহির্বঙ্গের কোন স্থাননামের ক্ষেত্রে এই পত্রিকা সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিত্বের মাতৃভাষায় অথবা সংশ্লিষ্ট স্থানে প্রচলিত ভাষায় প্রচলিত বানান এবং উচ্চারণ অনুসারে শব্দটির প্রতিবর্ণীকরণ করে থাকে।
ফাইল ট্রান্সফার প্রোটোকল (File Transfer Protocol) বা এফ টি পি নেটওয়ার্কে ফাইল আদান প্রদানের একটি জনপ্রিয় ও বহুল প্রচলিত পদ্ধতি।
এতে প্রাথমিকভাবে যুক্ত ছিল
কম্পিউটার বিজ্ঞানের সত্যিকার সূচনা হয় অ্যালান টুরিং এর প্রথমে তাত্ত্বিক ও পরে ব্যবহারিক গবেষণার মাধ্যমে।
১৬৪২ সারে ১৯ বছর বয়স্ক ফরাসি বিজ্ঞানী ব্লেইজ প্যাসকেল (Blaise Pascal) সর্বপ্রথম যান্ত্রিক ক্যালকুলেটর আবিষ্কার করেন।
সংস্কৃত পালি ও প্রাকৃত ভাষার মধ্য দিয়ে বাংলা ভাষার উদ্ভব হয়েছে।
তবে এ ভাষাটি তখন পর্যন্ত কোন সুস্থির রূপ ধারণ করেনি; সে সময় এর বিভিন্ন লিখিত ও ঔপভাষিক রূপ পাশাপাশি বিদ্যমান ছিল।
আর computer শব্দের অর্থ গণনাকারী যন্ত্র।
দক্ষিণ এশিয়ার আধুনিক ইন্দো-ইউরোপীয় ভাষাগুলোর মধ্যে বাংলা ও মারাঠির শব্দভাণ্ডারে প্রচুর সংস্কৃত শব্দ রয়েছে; অন্যদিকে হিন্দি ও অন্যান্য ভাষাগুলো আরবি ও ফার্সি দ্বারা প্রভাবিত হয়েছে।
৪. ডেটা/ইনফরমেশন।
ভৌগোলিক বিস্তার
কম্পিউটারের সফট্ওয়্যারকে প্রধানত দুই ভাগে ভাগ করা যায়।
এছাড়াও বাংলা ভারতের আন্দামান ও নিকোবর দ্বীপপুঞ্জের অন্যতম প্রধান স্বীকৃত ভাষা।
যেমন – ২৫১০০৪৫৬ ইত্যাদি।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বা ইউনাইটেড স্টেটস অফ আমেরিকা (ইংরেজি: United States of America; য়ুনাইটেড্‌ স্টেইট্‌স্‌ অভ়্‌ আমেরিকা) উত্তর আমেরিকায় অবস্থিত পঞ্চাশটি রাজ্য ও একটি ফেডেরাল ডিস্ট্রিক্ট নিয়ে গঠিত এক যুক্তরাষ্ট্রীয় সাংবিধানিক প্রজাতন্ত্র।
এক কথায় কম্পিউটার এমন এক যন্ত্র যা প্রায় সকল কাজ করতে সক্ষম।
মেইনফ্রেম কম্পিউটার।
যে কম্পিউটার সংখ্যা ব্যবহারের মাধ্যমে সমস্যার সমাধান করে তাই ডিজিটাল কম্পিউটার।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সমাজ বিশ্বের সর্বাপেক্ষা বৈচিত্র্যমণ্ডিত বহুজাতিক সমাজব্যবস্থা।
আমেরিকার স্বাধীনতা যুদ্ধে এই বিদ্রোহী রাজ্যগুলি গ্রেট ব্রিটেনকে পরাস্ত করে।
মিনি কম্পিউটার
স্প্যানিশ-আমেরিকান যুদ্ধ ও প্রথম বিশ্বযুদ্ধ সামরিক শক্তি হিসেবে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রকে প্রতিষ্ঠা দান করে।
এ কম্পিউটারের গতি প্রায় প্রতি সেকেন্ডে ১ বিলিয়ন ক্যারেক্টর।
অন্যান্য প্রচলিত নামগুলি হল the U.S. the USA ও America।
সেই ঔপরিবেশিক কলোনিগুলোর মধ্যে বর্তমানে কেবল ১৫৬৫ সালে স্থাপিত সেন্ট অগাস্টিন কলোনিটিই টিকে আছে।
কিন্তু ১৬৫৫ সালে ডাচরা তা অধিকার করে নেয়।
সবগুলো রাজ্যেই আফ্রিকান দাসদের নিয়ে বাণিজ্য করা বৈধতা পেয়েছিল।
কানাডার মাধ্যমে পৃথকীকৃত এই রাজ্যটি প্রশান্ত ও আর্কটিক মহাসাগরকে স্পর্শ করেছে।
বলা হয় তাঁর গাওয়া গানের ভিডিওর মাধ্যমেই এমটিভির প্রসার ঘটেছিলো।
উইকিপিডিয়া (ইংরেজি: Wikipedia) একটি ওয়েব-ভিত্তিক বহু-ভাষিক মুক্ত বিশ্বকোষ যা উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশন নামের একটি অলাভজনক প্রতিষ্ঠান দ্বারা পরিচালিত হয়।
উইকিপিডিয়া Nupedia নামের অন্য একটি বিশশ্বকোষের উপর বিত্তি করে তৈরি করা হয়েছিল
উইকিপিডিয়া কাজ শুরু করার কিছু দিনের মধ্যেই নিরপেক্ষ দৃষ্টিভঙ্গি[link] সংক্রান্ত নিয়ামটি চালু করা হয় এই নিয়ামটি Nupedia-র পক্ষপাত এড়িয়ে চলা সংক্রান্ত নিয়মটির সাথে অনেক সাদৃশ্যপূর্ণ।
গত ৬০০ বছরের মধ্যে Yongle Encyclopedia ছিল পৃথিবী সবথেকে সমৃদ্ধ বিশ্বকোষ।
বিষয়শ্রেণী:মার্কিন সঙ্গীত শিল্পী
মিডিয়াউইকি হল একটি মুক্ত এবং ওপেন সোর্স উইকি সফটওয়্যার প্লাটফর্ম যেটি পিএইচপি প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা এবং এটি তথ্যভান্ডারের ভিত্তি হিসাবে মাইসিকোয়েল ব্যবহার করা হয়েছে।
তবে যে-সব ইউনিক্স-সদৃশ অপারেটিং সিস্টেম লিনাক্স কার্নেলের উপর ভিত্তি করে এবং মূলত গনু (ও অন্যান্য) প্রকল্পের কোড সংগ্রহ (লাইব্রেরি) ও হাতিয়ার (টুলস) ওই কার্নেলের সাথে যুক্ত করে বানানো হয়েছে সাধারণভাবে সে-সব অপারেটিং সিস্টেমকে লিনাক্স হিসেবে বর্ণনা করা হয়।
জুলাই ২০০২-এ উইকিপিডিয়াতে Lee Daniel Crocker এর লেখা মিডিয়াউইকি নামের তৃতীয় প্রজন্মের এই সফটওয়্যারটি ব্যবহার শুরু করা হয়।
এছাড়াও ছিল অ্যাপাচি এইচটিটিপি সার্ভার এর উপর ভিত্তি করে ২১টি ওয়েব সার্ভার ব্যবহার করা হচ্ছিল এবং ৭টি ছিল স্কুইড ওয়েব প্রক্সি ক্যাশ সার্ভার।
নেদারল্যান্ড ও কোরিয়াতে উইকিপিডিয়ার সবথেকে বড় দুটি গুচ্ছ সার্ভার রয়েছে যেগুলি উইকিপিডিয়ার অধিকাংশ ওয়েব ট্রাফিক নিয়ন্ত্রন করে।
কিন্তু পরে দেখা যায় এটির ব্যবহার আশাতীতভাবে কষ্টসাধ্য ফলে হার্ডের উন্নয়নকাজ ধীরগতিতে এগোতে থাকে।
যখন লিনুসের ডিস্ক থেকে ফাইল পড়া ও লেখার প্রয়োজন পড়ল তখন তিনি এই এমুলেটরটির সাথে একটি সম্পূর্ণ ফাইলসিস্টেম হ্যান্ডলার যোগ করেন।
তবে শীঘ্রই এ-সমস্যার সমাধান হিসেবে তৈরি করা হয় কিছু আত্মনির্ভরশীল বুটলোডার; এই বুটলোডারগুলোর মধ্যে সবচেয়ে পরিচিতটির নাম লিলো।
ইতিহাসের বিভিন্ন পর্বে এখানেই স্থাপিত হয়েছিল বিশালাকার একাধিক সাম্রাজ্য।
১৯৯১ সালে ভারত সরকার গৃহীত আর্থিক সংস্কার নীতির ফলশ্রুতিতে আজ আর্থিক বৃদ্ধিহারের বিচারে ভারত বিশ্বের সবচেয়ে দ্রুত বর্ধনশীল অর্থনৈতিক ব্যবস্থাগুলির মধ্যে দ্বিতীয়।
লিনাক্সের নামকরণের কৃতিত্ব আরি লেমকের।
স্বাধীনতার পর ভারতের সংবিধানে ও লোকমুখে ভারত নামটিই প্রচলিত হয়।
“ লিনাক্সের অন্যান্য সহযোগী ব্যবস্থাগুলো অন্য লাইসেন্স ব্যবহার করে যেমন অনেকগুলো কোড লাইব্রেরি এলজিপিএল ব্যবহার করে আর এক্স-উইন্ডো ব্যবস্থা এমআইটি লাইসেন্স ব্যবহার করে।
এই যুগেই হিন্দুধর্ম তথা প্রাচীন ভারতীয় সমাজের অন্যান্য সাংস্কৃতিক বৈশিষ্ট্যগুলির আবির্ভাব ঘটে।
পরবর্তীতে একে অন্যান্য আর্কিটেকচারের অধীনেও কর্মক্ষম করা হয়।
ক্রমে ক্রমে মুঘল সম্রাটগণ উপমহাদেশের এক বৃহৎ অংশে নিজেদের কর্তৃত্ব স্থাপনে সক্ষম হন।
পিএ-রিস্ক
১৯৪৭ সালে নেহেরু ভারতের প্রথম প্রধানমন্ত্রী হন।
ভারত রাষ্ট্রসংঘ (ব্রিটিশ ভারত হিসাবে) ও জোট নিরপেক্ষ আন্দোলনের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা সদস্য।
একটি কেডিই ডেস্কটপ
ভারতের রাষ্ট্রপ্রধান হলেন রাষ্ট্রপতি।
ভারতের আইনবিভাগ হল দ্বিকক্ষবিশিষ্ট সংসদ।
অফিস: ওপেনঅফিস এটি অফিস ব্যবস্থাপনার কাজে লাগে
সংবিধানের অভিভাবকত্ব ও ব্যাখ্যাদান সুপ্রিম কোর্টের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার অন্তর্গত।
উইন্ডোজ বিভিন্ন গেমিং কনসোল কিংবা ম্যাক ওএস টেন-এর তুলনায় লিনাক্সে খেলার সফটওয়্যার নেই বললেই চলে।
১৯৯১ সালে কোনও পার্টি সংখ্যাগরিষ্ঠতা লাভ না করতে পারায় কংগ্রেস পি ভি নরসিমা রাওয়ের প্রধানমন্ত্রিত্বে একটি সংখ্যালঘু সরকার গঠন করে।
ভার্চুয়াল মেশিন ও নিম্ন-স্তিরের ইমুলেটর এর মাধ্যমেও অন্য অপারেটিং সিস্টেমের জন্য তৈরীকৃত খেলা লিনাক্সে চালানো যাচ্ছে।
তবে বামদলগুলি আর এই জোটের সমর্থক নয়।
তাদের বিশ্বাস অনুসারে মুহাম্মদ শেষ নবী।
কাশ্মীরকে কেন্দ্র করে ভারতের সঙ্গে পাকিস্তানের তিনটি যুদ্ধ হয়।
মুসলমানরা বিশ্বাস করেন আল্লাহ মানবজাতির জন্য তাঁর বাণী ফেরেস্তা যিব্রাইল (আঃ) মাধ্যমে মুহাম্মদ (সাঃ) এর নিকট অবতীর্ণ করেন।
পাঁচটি রাষ্ট্রের নৌবহর মালাবার ২০০৭ ভারত আয়োজিত বিশ্বের বৃহত্তম যুদ্ধক্রীড়া।
ইসলামের মূল বিশ্বাস হলো আল্লাহর একত্ব বা তৌহিদ।
ফলে ভারত কার্যত পরিণত হয় বিশ্বের ষষ্ঠ পরমাণু শক্তিধর রাষ্ট্রে।
মুসলমানরা তাদের ঈশ্বরকে বর্ণনা করেন তাঁর বিভিন্ন গুণবাচক নাম ও গুণাবলীর মাধ্যমে।
হিমালয় পর্বতমালা উত্তর সিক্কিমের ক্রোস হ্রদ
কুরআন জীর্ণ ও ব্যবহার অনুপযোগী হয়ে পড়লে আবর্জনা হিসেবে ফেলে দেয়া হয় না বরং পুড়িয়ে ফেলা হয় বা পরিষ্কার পানিতে ফেলে দেয়া হয়।
উত্তরদিকে মধ্য ভারতে অবস্থিত সাতপুরা ও বিন্ধ্য পর্বতমালা পর্যন্ত এই উপদ্বীপ বিস্তৃত।
তাঁদের কাছে মুহাম্মদ (সাঃ) বরং ঈশ্বর প্রেরিত নবী-পরম্পরার শেষ নবী যিনি আদম (আঃ) ইব্রাহিম (আঃ) ও অন্যান্য নবী (আঃ) প্রচারিত একেশ্বরবাদী ধর্মেরই যা বিভিন্ন সময় পরিবর্তিত ও বিকৃত হয়েছে ধারাবাহিকতা রক্ষা করেন এবং ইসলামকে শেষ প্রেরিত ধর্ম হিসেবে ঈশ্বরের পক্ষ থেকে উপস্থাপন করেন।
হিমালয় থেকে উৎপন্ন নদনদীগুলির মধ্যে প্রধান গঙ্গা ও ব্রহ্মপুত্র।
মুসলমানদেরকে শেষ বাণীবাহক মুহাম্মদের নাম উচ্চারণ করার সাথে সাথে সাল্লাল্লা-হু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বলতে হয়।
জলবায়ু
তখনও হাদীস লেখার অনুমতি ছিলো না যাতে হাদীস এবং কোরআন পরস্পর মিলে না যায়।
বর্তমানে বিশ্ব উষ্ণায়ণের ফলে ভারতের জলবায়ুতে নানাপ্রকার অস্থিরতা দেখা দিচ্ছে।
এগুলো হল-
পবিত্র কুরআনে সর্বমোট ১১৪টি সূরা বা অধ্যায় আছে।
গ্রামীণ ভারতে নিম গাছ ঔষধি রূপে ব্যবহৃত হয়।
ইসলাম হাউজ
ভারত ১৭২টি (২.৯%) আন্তর্জাতিক প্রকৃতি ও প্রাকৃতিক সম্পদ সংরক্ষণ সংঘ-গণিত লুপ্তপ্রায় প্রাণীর আবাসস্থল।
ড. অমর্ত্য সেন নোবেলজয়ী ভারতীয় অর্থনীতিবিদ তথা জনকল্যাণ অর্থনীতির প্রবক্তা
খৎনা বা মোসলমানী
চলতি মূল্যে ভারতের মাথাপিছু আয় ৯৭৭ মার্কিন ডলার (বিশ্বে ১২৮তম) যা ক্রয়ক্ষমতা সমতা (পিপিপি) ভিত্তিক পরিমাপে ২৭০০ মার্কিন ডলারের সমতূল্য (বিশ্বে ১১৮তম)।
আর টেক্সটের ফাঁকে থাকে মার্কআপ ল্যাংগুয়েজ যা বিভিন্ন তথ্যগুলোকে আলাদা করে।
গ্রামচানতলা/গ্রাম
গ্রামমধুপুর/গ্রাম
এনার্জি ইনফরমেশন অ্যাডমিনিস্ট্রেশনের মতে ভারত পেট্রোলিয়ামজাত পণ্যের ষষ্ঠ বৃহত্তম ও কয়লার তৃতীয় বৃহত্তম ভোক্তা।
ছাত্র নোডের একটি অ্যাট্রিবিউট আছে: আইডি।
প্রধান প্রধান আমদানি পণ্যের মধ্যে রয়েছে অপরিশোধিত তেল যন্ত্রপাতি সার ও রাসায়নিক দ্রব্য।
ভারতের দুটি প্রধান ভাষাগোষ্ঠী হল ইন্দো-আর্য (মোট জনসংখ্যার ৭৪%) ও দ্রাবিড় (মোট জনসংখ্যার ২৪%)।
অস্ট্রেলিয়া (ইংরেজি Australia; স্থানীয় উচ্চারণ আ-ধ্ব-ব-তে /ə.ˈstɹæɪ.ljə/ /ə.ˈstɹæɪ.liː.ə/ বা /ə.ˈstɹæɪ.jə/) একটি দ্বীপ-মহাদেশ।
এটি অস্ট্রেলিয়ার উত্তর-পূর্ব সীমান্ত ধরে প্রায় ২০১০ কিমি জুড়ে বিস্তৃত।
অন্যান্য ধর্মসম্প্রদায়গুলির মধ্যে রয়েছে মুসলমান (১৩.৪%) খ্রিস্টান (২.৩%) শিখ (১.৯%) বৌদ্ধ (০.৮%) জৈন (০.৪%) ইহুদি পারসি ও বাহাই ধর্মাবলম্বী মানুষ।
আগ্রার তাজমহল।
এই দুই প্রধান সংগীতধারা থেকে আবার উৎসারিত হয়েছে অনেক উপধারা।
এর বিষয়বস্তু কখনও পুরাণ থেকে কখনও মধ্যযুগীয় প্রেমকাহিনিগুলি থেকে কখনও আবার একালের সামাজিক ও রাজনৈতিক ঘটনাবলি থেকে গৃহীত।
দেশের প্রধান খাদ্য ভাত (পূর্ব ও দক্ষিণ ভারতে) ও রুটি (মূলত উত্তর ভারতে)।
ভারতে সনাতন পারিবারিক মূল্য বিশেষ সম্মানের অধিকারী।
এটিই পরবর্তীতে বড় হয়ে সিডনী শহরে পরিণত হয়।
যন্তর-মন্তর দিল্লি উনিশ শতকের প্রথম ভাগে অঙ্কিত প্রতিচিত্র
যন্তর-মন্তর, দিল্লি, উনিশ শতকের প্রথম ভাগে অঙ্কিত প্রতিচিত্র
অস্ট্রেলিয়ার পার্লামেন্ট: মন্ত্রণালয় তালিকা
সাক্ষরতার হার ও কৃষি উৎপাদন বৃদ্ধি এবং নগরকেন্দ্রের উদ্ভব ভারতের এই প্রযুক্তিগত উত্থানের কারণ।
অন্যান্য রোমান্স ভাষার মত ফরাসি ভাষারও উৎপত্তি রোমান সাম্রাজ্যের লাতিন ভাষা থেকে।
বর্তমানে আই বি এম মাইক্রোসফট সিসকো সিস্টেমস ইনফোসিস টাটা কনসালটেন্সি সার্ভিস উইপ্রো ও অন্যান্য নেতৃস্থানীয় ভারতীয় ও আন্তর্জাতিক কোম্পানিগুলি ভারতের বেঙ্গালুরু হায়দ্রাবাদ চেন্নাই প্রভৃতি শহরে তাদের প্রধান কার্যালয় স্থাপন করেছে।
এই সময় ভূমধ্যসাগরের তীরবর্তী এলাকাগুলি ছিল গ্রিক সাম্রাজ্যের অধীন যেমন - মার্সেই নিস ও অঁতিব।
ভারতের ঘরোয়া ক্রিকেট প্রতিযোগিতাগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য রনজি ট্রফি দলীপ ট্রফি দেওধর ট্রফি ইরানি ট্রফি ও চ্যালেঞ্জার সিরিজ।
ভারতে প্রাচীন যোগব্যায়াম এবং বিভিন্ন ভারতীয় মার্শাল আর্ট কালারিপ্পায়াত্তু বার্মা কলাই ইত্যাদি আজও জনপ্রিয়।
কিন্তু গলদের শিক্ষার রোমানীকরণের গতি ছিল ধীর।
বিষয়শ্রেণী:ভারত
রেশ্‌নো গ্লসগুলি এই পর্বের ধ্বনিব্যবস্থা ও শব্দভাণ্ডারের সাক্ষ্য বহন করছে।
বিষয়শ্রেণী:দক্ষিণ এশিয়া
১৫৩৯ সালে রাজকীয় আদেশ জারির মাধ্যমে ফরাসিকে ফ্রান্সের সরকারী ভাষার মর্যাদা দেয়া হয়।
পাঠকদের মিথষ্ক্রিয়াময় ছাঁচে মন্তব্য করার সুবিধে-রাখা বেশিরভাগ ব্লগের একটা গুরুত্বপূর্ণ দিক।
ফরাসি ব্যাকরণের সাথে অন্যান্য রোমান্স ভাষার ব্যাকরণের অনেক ক্ষেত্রে মিল আছে।
ব্লগিং জনপ্রিয় হওয়ার আগে ডিজিটাল গোষ্ঠীগুলোর নানান ধরন ছিলো ছিলো ইউজনেট (Usenet) ছিলো জিনি(GEnie) বিক্স (BiX)-এর মতো বাণিজ্যিক অনলাইন সার্ভিস আরো ছিলো পুরনো আমলের কম্পুসার্ভ (CompuServe) ই-মেল লিস্টস আর বুলেটিন বোর্ড সিস্টেমস (বিবিএস)।
ক্রিয়া
উদাহরণস্বরূপ কিছু কিছু ব্রাউজার-নির্ভর সফটওয়্যারের ব্যবহার এখন ব্লগের একটা নিতান্তুই সাধারণ ব্যাপার।
• ১৯৯৯-এর মার্চে ব্র্যাড ফিটজপ্যাট্রিক শুরু করেন লাইভ জার্নাল।
নর্মানদের ইংল্যান্ড বিজয়ের পর প্রায় ৩০০ বছর ধরে ইংল্যান্ডের রাজারা ছিলেন নর্মান বংশোদ্ভূত এবং এসময় রাজকীয় ও প্রশাসনিক কাজকর্ম কেবল নর্মানদের কথ্য এক ধরনের প্রাচীন ফরাসি ভাষায় সম্পন্ন হত।
 এখানে ne ন্য সামগ্রিকভাবে নঞর্থকতা নির্দেশ করছে এবং pas পা নির্দেশ করছে নঞর্থকতার ধরন।
আধুনিক যোগাযোগে ও বিভিন্ন পেশায় ইংরেজির ব্যাপক ব্যবহারের কারণে এটি বর্তমানে বিশ্বের সবচেয়ে বেশি অধীত দ্বিতীয় ভাষা।
বিষয়শ্রেণী:রোমান্স ভাষা
বিষয়শ্রেণী:যুক্তরাজ্যের ভাষা
হস্তমৈথুন মূলত স্বকাম ; তবে এতে মানুষ স্বীয় হাত-আঙ্গুলি ছাড়াও যৌনখেলনা যেমন কৃত্রিম যোনি বা কৃত্রিম শিশ্ন ব্যবহার করে থাকে।
অনেক নারী হস্তমৈথুনের সময় অপর হাতের দ্বারা নিজেদের স্তন ও স্তনবৃন্তে হাত বুলাতে পছন্দ করেন।
দুজন পুরুষ একে অন্যের লিঙ্গ নাড়াচাড়া করে বীর্যপাত করিয়ে দিলে একে বলা হয় পারস্পরিক হস্তমৈথুন।
২০০৭ সালে যুক্তরাজ্যের মানুষের মাঝে করার একটি জরিপেও কাছাকাছি ফলাফল পাওয়া যায়।
মানুষের স্বাস্থ্যের ওপর হস্তমৈথুন কুফল কি তা নিয়েও বিতর্ক চলমান।
এটি একাকী বা সঙ্গীর সাথে উভয়ভাবেই সম্পন্ন হতো।
জ্যাকিনওয়ার্ল্ড পুরুষের হস্তমৈথুনের জন্য একটি শিক্ষামূলক ওয়েবসাইট।
জাভার এই সুবিধাকে বলা হয় বহনযোগ্যতা।
বাক্যরীতি
এর অপর নাম পৃথ্বী।
বাংলা ভাষার অন্যতম সাহিত্যিক দেশপ্রেমী এবং বাংলাদেশের জাতীয় কবি।
তার প্রাথমিক শিক্ষা ছিল ধর্মীয়।
তার সাহিত্যকর্মে প্রাধান্য পেয়েছে ভালবাসা মুক্তি এবং বিদ্রোহ।
এসময় তাকে বাংলাদেশের জাতীয়তা প্রদান করা হয়।
কাজী নজরুল ইসলামের ডাক নাম ছিল দুখু মিয়া|
তার চাচা কাজী বজলে করিম চুরুলিয়া অঞ্চলের লেটো দলের বিশিষ্ট ওস্তাদ ছিলেন এবং আরবি ফারসি ও উর্দূ ভাষায় তার দখল ছিল।
একদিকে মসজিদ মাজার ও মক্তব জীবন অপর দিকে লেটো দলের বিচিত্র অভিজ্ঞতা নজরুলের সাহিত্যিক জীবনের অনেক উপাদান সরবরাহ করেছে।
প্রথমে যোগ দেন বাসুদেবের কবিদলে।
এরা হলেন উচ্চাঙ্গ সঙ্গীতের সতীশচন্দ্র কাঞ্জিলাল বিপ্লবী চেতনা বিশিষ্ট নিবারণচন্দ্র ঘটক ফারসি সাহিত্যের হাফিজ নুরুন্নবী এবং সাহিত্য চর্চার নগেন্দ্রনাথ বন্দ্যোপাধ্যায়।
করাচি সেনানিবাসে বসে নজরুল যে রচনাগুলো সম্পন্ন করেন তার মধ্যে রয়েছে বাউণ্ডুলের আত্মকাহিনী (প্রথম গদ্য রচনা) মুক্তি (প্রথম প্রকাশিত কবিতা); গল্প: হেনা ব্যথার দান মেহের নেগার ঘুমের ঘোরে কবিতা সমাধি ইত্যাদি।
সাংবাদিক জীবন ও বিয়ে
তৎকালীন কলকাতার দুটি জনপ্রিয় সাহিত্যিক আসর গজেনদার আড্ডা এবং ভারতীয় আড্ডায় অংশগ্রহণের সুবাদে পরিচিত হন অতুলপ্রসাদ সেন অবনীন্দ্রনাথ ঠাকুর সত্যেন্দ্রনাথ দত্ত প্রেমাঙ্কুর আতর্থী শিশির ভাদুড়ী শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় নির্মেলন্দু লাহিড়ী ধুর্জটিপ্রসাদ মুখোপাধ্যায় হেমেন্দ্রকুমার রায় দিনেন্দ্রনাথ ঠাকুর চারুচন্দ্র বন্দ্যোপাধ্যায় ওস্তাদ করমতুল্লা খাঁ প্রমুখের সাথে।
একইসাথে মুজফ্‌ফর আহমদের সাথে বিভিন্ন রাজনৈতিক সভা-সমিতিতে যোগদানের মাধ্যমে রাজনীতি বিষয়ে প্রত্যক্ষ অভিজ্ঞতা অর্জনের সুযোগ পেয়েছিলেন।
তবে এর আগে নজরুলের বিয়ে ঠিক হয় আলী আকবর খানের ভগ্নী নার্গিস আসার খানমের সাথে।
তখনকার সময়ে তার রচিত ও সুরারোপিত গানগুলির মধ্যে রয়েছে এ কোন পাগল পথিক ছুটে এলো বন্দিনী মার আঙ্গিনায় আজি রক্ত-নিশি ভোরে/ একি এ শুনি ওরে/ মুক্তি-কোলাহল বন্দী-শৃঙ্খলে প্রভৃতি।
এই কবিতায় নজরুল নিজেকে বর্ণনা করেন -
গ্রেফতারের পর তাকে কুমিল্লা থেকে কলকাতায় নিয়ে আসা হয়।
অসুস্থতা
এরপর নজরুল পরিবার ভারতে নিভৃত সময় কাটাতে থাকে।
তারা তিনবার নজরুলের সাথে দেখা করেন।
এই সময় নজরুলের মেডিকেল রিপোর্ট ভিয়েনার বিখ্যাত চিকিৎসকদের কাছে পাঠানো হয়।
তিনি আরও বলেন বর্তমান অবস্থা থেকে কবিকে আরোগ্য করে তোলা অসম্ভব।
বাংলাদেশের তৎকালীন রাষ্ট্রপতি শেখ মুজিবুর রহমান এক্ষেত্রে বিশেষ উদ্যোগ নিয়েছিলেন।
জীবনের শেষ দিনগুলো কাটে ঢাকার পিজি হাসপাতালে।
পরপর এর কয়েকটি নতুন সংস্করণ প্রকাশিত হয়।
এর মধ্যে রয়েছে: হেনা ব্যাথার দান মেহের নেগার ঘুমের ঘোরে।
তার লাঙ্গল ও গণবাণী পত্রিকায় তিনি প্রকাশ করেন সাম্যবাদী ও সর্বহারা কবিতাগুচ্ছ।
এর কারণ এই সংগ্রাম দুটি ভারতীয় হিন্দু মুসলমানদের সম্মিলিত সম্রাজ্যবাদ বিরোধী সংগ্রামের অবিচ্ছেদ্য অংশ হিসেবে বিবেচিত হচ্ছিল।
১৯১৭ সনের রাশিয়ার সমাজতান্ত্রিক বিপ্লবের মাধ্যমেও নজরুল প্রভাবিত হয়েছিলেন।
নজরুলের স্মৃতিবিজড়িত ত্রিশালে (বাংলাদেশের ময়মনসিংহ জেলায়) ২০০৫ সালে জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলাম বিশ্ববিদ্যালয় নামক সরকারী সরকারী প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।
বিষয়শ্রেণী:১৯৭৬-এ মৃত্যু
উইন্ডোজ লিনাক্স ইউনিক্স ও ম্যাক ওএস প্রচলিত কয়েকটি অপারেটিং সিস্টেম।
I/O নির্দেশ ও হল্টিং নির্দেশগুলোসহ অন্যান্য প্রিভিলেজপ্রাপ্ত নির্দেশগুলো শুধু কার্নেল মোডে চলতে পারে।
এ-সংক্রান্ত কাজের মধ্যে আছে ফাইল ও ডিরেক্টরি উপস্থাপনের জন্য ফাইল সিস্টেম প্রদান করা গণ-স্টোরেজ ব্যবস্থাগুলোর জায়গা ব্যবস্থাপনা করা।
এবং ক্লাস্টারের এক বা একাধিক যন্ত্র ফেল করলেও গণনা অব্যাহত থাকতে পারে।
এছাড়া সার্ভার ও ক্লায়েন্টের মধ্যে কত আকারের মেসেজ বাইট যাবে এবং কি হারে যাবে তাও এই প্রটোকল নির্ধারন করে।
ইস্ট বেঙ্গল রেজিমেন্ট ইস্ট পাকিস্তান রাইফেলস ইস্ট পাকিস্তান পুলিশ সামরিক বাহিনীর বাঙ্গালী সদস্য এবং সর্বোপরি বাংলাদেশের স্বাধীনতাকামী সাধারণ মানুষ দেশকে মুক্ত করতে গড়ে তোলে মুক্তিবাহিনী।
মুসলিম অধ্যুষিত এলাকা নিয়ে গঠিত হয় পাকিস্তান এবং হিন্দু ও অন্যান্য ধর্মাবলম্বী অধ্যুষিত অঞ্চল নিয়ে গঠিত হয় ভারত।
১৯৭০ সালে নির্বাচনের একটি পোস্টারে অর্থনৈতিক বৈষম্যের চিত্র তুলে ধরা হয়।
পাকিস্তানের সামরিক বাহিনীতে বাঙ্গালীরা অবহেলিত ছিল।
মজার ব্যাপার হল বাংলাদেশ স্বাধীন হবার পর পাঞ্জাব প্রদেশ প্রস্তাব করে পাকিস্তানে সরাসরি জনসংখ্যার বন্টনের ভিত্তিতে ভোট অনুষ্ঠিত হোক কারণ পাঞ্জাবিরা ছিল সিন্ধি পশতুন বালুচ বা পাকিস্তানের অন্য যেকোন গোত্রের তুলনায় সংখ্যাগরিষ্ঠ।
ভুট্টো এমনকি মুজিবের ৬ দফা দাবি মেনে নিতেও অস্বীকৃতি প্রকাশ করেন।
বঙ্গবন্ধু তাঁর ঐতিহাসিক ভাষণে ঘোষণা করলেন এবারের সংগ্রাম আমাদের মুক্তির সংগ্রাম এবারের সংগ্রাম স্বাধীনতার সংগ্রাম।
ইতিহাসে প্রথমবারের মত একটি প্রাকৃতিক ঘটনা একটি দেশে গৃহযুদ্ধের অন্যতম কারণ হয়ে দাঁড়ায়।
৫ দিন হরতাল শেষে ৭ মার্চ রেসকোর্স ময়দানে বঙ্গবন্ধু তাঁর ঐতিহাসিক ভাষণ প্রদান করেন।
২৫শে মার্চ রাতে পাকিস্তানের প্রেসিডেন্ট ইয়াহিয়া খান পাকিস্তানী বাহিনীকে বাঙ্গালি নিধনযজ্ঞের সবুজ সংকেত প্রদান করে সন্ধ্যায় গোপনে পশ্চিম পাকিস্তান যাত্রা করে।
একমাত্র হিন্দু আবাসিক হল - জগন্নাথ হল পুরোপুরি ধ্বংস করে দেয় পাকিস্তান সেনাবাহিনী।
ঘোষণাটি চট্টগ্রামে অবস্থিত তত্কালীন ই.পি.আর এর ট্রান্সমিটারে করে প্রচার করার জন্য পাঠানো হয়।
আন্তর্জাতিক সম্পর্কের ক্ষেত্রে আমাদের সরকার জোট-নিরপেক্ষ নীতি মেনে চলতে বদ্ধপরিকর।
বাংলাদেশের প্রথম সরকার দেশী-বিদেশী সাংবাদিকের সামনে শপথ গ্রহণ করে আনুষ্ঠানিকভাবে দায়িত্ব পালন শুরু করে।
পরবর্তীতে পাকিস্তানীরা বিপুল সংখ্যক সৈন্য ও অস্ত্রশত্রের বলে মে মাসের শেষ নাগাদ এসব মুক্তাঞ্চল দখল করে নেয়।
কর্ণেল এম এ জি ওসমানীকে কমান্ডার ইন চিফ লেফট্যানান্ট কর্ণেল আবদুর রবকে চিফ অফ আর্মি স্টাফ এবং গ্রুপ ক্যাপ্টেন এ কে খোন্দকারকে ডেপুটি চিফ অফ আর্মি স্টাফ ও চিফ অফ এয়ার ফোর্সের দায়িত্ব দেয়া হয়।
এমনকি রাজধানী ঢাকায় ক্রাক প্লাটুন দুঃসাহসী সব অভিযান চালায়।
এমন পরিস্থিতিতে পশ্চিম পাকিস্তান থেকে জরুরী ভিত্তিতে ৫ ব্যাটালিয়ন সৈন্য তলব করা হয়।
” ভারতও এর জবাবে পাকিস্তানের বিরুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা করে এবং তাদের পশ্চিম সীমান্তে পাকিস্তানের হামলা প্রতিহত করে।
জাতিসংঘে কূটনৈতিক তৎপরতা
অন্য সকল সদস্য ভোটদানে বিরত থাকে।
এই বিচারে পাকিস্তানের সামরিক সরকার যাদের তোষণ করতে অনেক দেশই বিশেষ উদগ্রীব এমনকি পশ্চিম পাকিস্তানের জনগণেরও প্রতিনিধিত্ব করে না।
আমি সানন্দে জানাই যে বর্তমানে বিরাজিত পরিস্থিতির আলোকে ভারত সরকার স্বীকৃতি অনুমোদনের সিদ্ধান্ত গ্রহণ করেছে।
’এরপর ১০ ডিসেম্বর গভর্নরের সামরিক উপদেষ্টা মেজর জেনারেল রাও ফরমান আলী ও মুখ্য সচিব পশ্চিম পাকিস্তানি অফিসার মুজাফফর হোসেন ক্যান্টনমেন্টে জেনারেল নিয়াজির সঙ্গে বিস্তারিত আলোচনা করেন এবং ঢাকায় জাতিসংঘের প্রতিনিধির কাছে ‘আত্মসমর্পণের’ আবেদন হস্তান্তর করেন।
গভর্ণর হাউজে (বর্তমান বঙ্গভবন) বোমা ফেলার কারণে গভর্ণর মালেকের নেতৃত্বাধীন পাকিস্তানের পদলেহী সরকারও ইতিমধ্যে পদত্যাগ করে হোটেল ইন্টার কন্টিনেন্টাল (বর্তমান হোটেল শেরাটন) আশ্রয় নেয়।
বিকেল চারটায় ভারতের ইস্টার্ন কমান্ডের প্রধান ও ভারত-বাংলাদেশ যুগ্ম-কমান্ডের অধিনায়ক লে. জেনারেল জগজিৎ সিং অরোরা বাংলাদেশের ডেপুটি চীফ অব স্টাফ গ্রুপ ক্যাপ্টেন আবদুল করিম খোন্দকার এবং ভারতের অপরাপর সশস্ত্রবাহিনীর প্রতিনিধিগণ ঢাকা অবতরণ করেন।
২৫শে মার্চের কালোরাতে পাকিস্তান সামরিক বাহিনীর শুরু করা অপারেশন সার্চলাইট নামক ধ্বংসযজ্ঞ বাংলাদেশের স্বাধীনতা লাভের পূর্ব পর্যন্ত চলে এবং এ নয় মাসে বাংলাদেশি কিছু ঘাতক দোসরদের সহায়তায় বিপুল পরিমাণ বাঙ্গালি হত্যা করা হয়।
ঢাকা এবং বাংলাদেশের বিভিন্ন জায়গায় পরবর্তী সময়ে বেশ কিছু গণকবর ও বধ্যভূমির সন্ধান পাওয়া গেছে এবং মাঝে মাঝেই এমন নতুন বধ্যভূমি আবিষ্কৃত হচ্ছে (উদাহরণস্বরূপ ঢাকায় অবাঙ্গালি অধ্যুষিত এলাকায় ১৯৯৯ সালের আগস্ট মাসে একটি কূপের ভেতর গণকবরের সন্ধান পাওয়া যায়)।
এন্টারপ্রাইজ ১৯৭১ সালের ১১ ডিসেম্বর গন্তব্যে পৌঁছায়।
সোভিয়েত রাশিয়া ভারতকে আশ্বাস দেয় যে যুক্তরাষ্ট্র বা চীন যুদ্ধে সম্পৃক্ত হলে তারা এর বিরুদ্ধে উপযুক্ত ব্যবস্থা গ্রহণ করবে।
যদিও জাতিসংঘ মানবাধিকার লংঘনের বিরুদ্ধে সর্বদাই সোচ্চার ছিল কিন্তু তারা যুদ্ধ শুরু হবার আগেই রাজনৈতিকভাবে সমস্যাটি সমাধান করতে ব্যর্থ হয়।
এটি ১৯৮৯ সালে তৈরি করা হয়।
বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশের ইতিহাস
১৯৫২ সালে তৎকালীন পাকিস্তান সরকার তৎকালীন পশ্চিম পাকিস্তানে প্রথম বারের মত স্টক এক্সচেঞ্জের প্রয়োজনীয়তা উপলব্ধি করে।
বাণিজ্য সমঝোতা
১৯৮০-এর দশকের শেষ দিকে সাহিত্যিক হিসেবে তাঁর খ্যাতি ছড়িয়ে পড়ে।
১৯৮২ সালে তিনি কবি রুদ্র মোহাম্মদ শহিদ্দোল্লার প্রেমে পড়েন এবং ঘর থেকে পালিয়ে বিয়ে করেন।
দুই পরমাণু হাইড্রোজেন ও এক পরমাণু অক্সিজেন মিলে এক অণু পানি গঠন করে।
বাকী জল জমে আছে স্থলভাগের কোন জলাধার অথবা কম উষ্ণতার কোন ভূ-পৃষ্ঠের উপরি তলে; হতে পারে তা পাহাড়-পর্বত কিংবা সমভূমি।
০ থেকে বেশী তাপমাত্রার জল সাধারণত তরল যা জল বা পানি হিসেবে পরিচিত।
এই সব দূষিত পানি ব্যাবহার করে লক্ষ লক্ষ মানুষ দুরারোগ্য ব্যাধি যেমনঃ ডায়রিয়া কলেরা জ্বর শর্দি কাশি চর্মরোগ সহ বিভিন্ন ভাবে আক্রান্ত হয়।
নির্বাসিত নারীর কবিতা (Poems From Exile) ১৯৯৬
শোধ ১৯৯২. ISBN 978-81-88575-05-3
বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশী কবি
এভাবেই এক সময় জনপ্রিয় নেতায় পরিণত হন।
ইহুদি নিধনের এই ঘটনা ইতিহাসে হলোকস্ট নামে পরিচিত।
তার ছেলে অ্যাডলফ-ও কখনও হিটলার ছাড়া অন্য কোন শেষ নাম ব্যবহার করেনি।
পড়াশোনায় বিশেষ সুবিধা করতে পারেননি।
এই অর্থ দিয়ে ভিয়েনার এক হোস্টেল থেকে আরেক হোস্টেলে বাস করতে থাকেন।
যুদ্ধের পুরোটা সময় জার্মানিকে সেবা দিয়ে গেছেন।
সেই সাথে যুদ্ধের নায়কোচিত গুণে বিশ্বাস করতে শুরু করেন।
এর সাথে ছিল অর্থনৈতিক অস্থিরতা।
ব্রিটানিকার সফ্‌টওয়্যার সংস্করণ ২০০৭ থেকে এই তথ্যগুলো নেয়া হয়েছে।
কারণ তখন বিশ্বের উল্লেখযোগ্য সকল স্থানই ছিল ব্রিটিশ রাজত্বের অধীন আর লন্ডন ছিল সেই রাজত্বের রাজকীয় ও অর্থনৈতিক কেন্দ্র।
সিটি অফ লন্ডন হচ্ছে লন্ডন শহরের প্রথাগত ও রাজনৈতিক কেন্দ্র আর সিটি অফ ওয়েস্টমিন্‌স্টার হল জাতীয় সরকারের দফ্‌তর ও মূল আসন।
শহরের উত্তর প্রান্তে অবস্থিত বার্বিকান সেন্টার এখানকার একমাত্র আবাসিক এলাকা।
বিভিন্ন রাজকীয় অনুষ্ঠান এবং শেষকৃত্য এখানেই সম্পন্ন হয়ে থাকে।
সোহো এবং কনভেন্ট গার্ডেন সপ্তদশ শতকে আবাসিক এলাকা হিসেবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
এখানের মূল স্থাপনা হচ্ছে লন্ডনের সব নৌ-বন্দর এবং জাহাজঘাট।
উত্তর লন্ডন:উনবিংশ শতাব্দী নাগাদ উত্তর লন্ডনে কিছু বিচ্ছিন্ন গ্রাম ছাড়া আর কিছু ছিলনা।
অখ্যাত ব্যাংকসাইড থেকে সামান্য দূরে অবস্থান করছে সাউথওয়ার্ক ক্যাথেড্রাল যা ত্রয়োদশ শতকে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
সাধারণ রোমান ঔপনিবেশিক শহরগুলোর মতই সে শহরে দুইটি প্রধান সড়ক ছিল যে দুটি বৃহৎ ব্যাসিলিকাতে এসে মিলিত হয়েছে।
নগেন্দ্রনাথ বসু সম্পাদিত বিশ্বকোষ নামে বিশ্বকোষের কাজ শুরু ১৯০২ সালে শুরু হয়ে ১৯১১ সালে এর প্রকাশনা শেষ হয়।
এটি ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাস টাইপ A (H1N1)।
এনসাইক্লোপিডিয়া অ্যামেরিকানা
অ্যান্টিজেনিক সিফট (Antigenic Shift) অথবা
বর্তমানে ব্যক্তিগত কম্পিউটারের জন্য বিদ্যমান উল্লেখযোগ্য ওয়েব ব্রাউজার এর মধ্যে আছে মাইক্রোসফ্‌ট ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার মোযিলা ফায়ারফক্স অ্যপেল সাফারি নেটস্কেইপ এবং অপেরা (অগাস্ট ২০০৬ নাগাদ বিশ্বব্যপি তাদের জনপ্রিয়তার অধঃক্রম অনুযায়ি) প্রভৃতি।
১৯৬৮ সালে হলো যে প্রাদুর্ভাব হংকংয়ে যা ধরা পড়ল H3N2 প্রজাতি ছিল এর মূলে৷ এতে মারা গেল পৃথিবীজুড়ে প্রায় ১০ লক্ষ মানুষ।
এর উত্তর-পূর্বে বেলজিয়াম ও লুক্সেমবুর্গ পূর্বে জার্মানি সুইজারল্যান্ড ও ইতালি দক্ষিণ-পশ্চিমে অ্যান্ডোরা ও স্পেন উত্তর-পূর্বে ইংলিশ চ্যানেল পশ্চিমে আটলান্টিক মহাসাগর উত্তরে উত্তর সাগর এবং দক্ষিণ-পূর্বে ভূমধ্যসাগর।
আক্রান্ত ব্যক্তি উপসর্গ স্পষ্ট হওয়ার ১ দিন পূর্ব থেকে আক্রান্ত হওয়ার ৭ দিন বা ততোধিক দিন পর্যন্ত অন্যকে আক্রান্ত করতে পারে।
দেশটির উত্তরে উপকূলীয় নিম্নভূমি ও বিস্তৃত সমভূমি।
সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধ করা
এটি বিশ্বের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্যিক ও সাংস্কৃতিক কেন্দ্র।
রোগাক্রান্ত ব্যক্তি থেকে দূরে থাকুন।
খ্রিস্টান ধর্মের রোমান ক্যাথলিক ধারা এখনকার মানুষের প্রধান ধর্ম।
২০০৯ এর সোয়াইন ফ্লু মহামারী ২০০৯ সালের এপ্রিল মাসে ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের নতুন এনডেমিক (Endemic) নিয়ে শুরু হয়েছে।
ফ্রান্স ভারী শিল্পের দিক থেকেও বিশ্বের প্রথম সারির দেশ; এখানে মোটরযান ইলেকট্রিক যন্ত্রপাতি ও রাসায়নিক দ্রব্য উৎপাদন করা হয়।
বিশ্বের প্রায় সবকটি মহাদেশেই (৭৪ টি দেশে) এই ভাইরাসের উপস্থিতি চিহ্নিত করা হয়েছে।
রোমের পতনের পর অনেকগুলি রাজবংশ ধারাবাহিকভাবে ফ্রান্স শাসন করে।
২০০৯ সালের মার্চে মেক্সিকোর দক্ষিনের রাজ্য ওক্সাকাতে ৩৯ বছর বয়স্কা তিন সন্তানের জননী এডেলা মারিয়া গুটিয়ারেজ অসুস্থ হয়ে পড়েন এবং হাসপাতালে ভর্তি হন।
বিশ্বযুদ্ধ-পরবর্তী সময়ে ফ্রান্সের উপনিবেশগুলিতে সাম্রাজ্যবিরোধী আন্দোলন জেগে ওঠে এবং এর ফলে ফ্রান্স অচিরেই তার বেশির ভাগ উপনিবেশ হারায়।
যদিও কোন মৃত্যুর খবর পাওয়া যাই নি।
সাধারণ তথ্য
এসওএপি ওয়েব সার্ভিস স্ট্যাকের ভিত্তি স্তর তৈরি করে।
সদস্য রাষ্ট্রসমূহ
জীবনী
তার কন্যা শেখ হাসিনা ওয়াজেদ আওয়ামী লীগের বর্তমান সভানেত্রী এবং বাংলাদেশের বর্তমান প্রধানমন্ত্রী।
তিন বছর সেখানে থাকার পর অ্যাটারনিয়াস পারস্য সম্রাট দখল করে নেয় এবং অ্যারিস্টটল মাইটিলেনি চলে যান।
তখন অ্যারিস্টটলের উপর ধর্মীয় বিশ্বাসহানিতার অভিযোগ আনা হয়।
পাকিন্তান সেনাবাহিনী ও বাংলাদেশ-ভারত যৌথ বাহিনীর মধ্যে ৯ মাসের রক্তক্ষয়ী যুদ্ধ শেষে বাংলাদেশ নামে একটি স্বাধীন রাষ্ট্রের জন্ম হয়।
তার বড় বোন ফাতেমা বেগম মেজ বোন আছিয়া বেগম সেজ বোন হেলেন ও ছোট বোন লাইলী; তার ছোট ভাইয়ের নাম শেখ আবু নাসের।
শরীর ভেদে পার্থক্য হলেও সাধারণত একটি অনুত্তেজিত যোনির দৈর্ঘ্য সামনের দিকে ৬ থেকে ৬.৫ সে.মি. (২.৫ থেকে ৩ ইঞ্চি) এবং পেছনের দিকে ৯ সে.মি. (৩.৫ ইঞ্চি)।
আর পুত্রদের নাম শেখ কামাল শেখ জামাল এব শেখ রাসেল।
যোনির বাকি তিন চতুর্থাংশ অঞ্চল উঁচু-নিচু অংশের দ্বারা সৃষ্ট ভাঁজে পরিপূর্ণ এই ভাঁজকে রূগী বলে।
এই কলেজ থেকে সক্রিয়ভাবে ছাত্র রাজনীতি শুরু করেন।
পাকিস্তান-ভারত পৃথক হয়ে যাওয়ার পর শেখ মুজিব পূর্ব পাকিস্তানে ফিরে এসে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন বিভাগে ভর্তি হন।
এই সম্মিলনে মুসলিম লীগের বিরুদ্ধে আন্দোলনের নীতিমালা নিয়ে আলোচনা করা হয় যাতে শেখ মুজিব একটি প্রস্তাব পেশ করেছিলেন।
এটি যোনির শুরুর দিকে অবস্থিত।
১৯৪৯ সালের ২১ জানুয়ারি শেখ মুজিবকে জেল থেকে মুক্তি দেয়া হয়।
আধুনিক সমাজে রজঃস্রাবের মাধ্যমে নির্গত এই তরল শোষণ বা সংগ্রহে ট্যাম্পোন মেন্সট্রুয়াল কাপ স্যানিটারি ন্যাপকিন প্রভৃতি সরঞ্জাম ব্যবহৃত হয়।
ছাড়া পাওয়ার পরই খাদ্য সংকটের বিরুদ্ধে আন্দোলনে যোগ দেন।
প্রবিষ্ট শিশ্নের আকার অনুযায়ী এটি প্রসারিত বা সংকুচিত হতে পারে।
এরপরই ২১ ফেব্রুয়ারিকে রাষ্ট্রভাষার দাবী আদায়ের দিবস হিসেবে পালন করার সিদ্ধান্ত নেয়া হয়।
শিশু প্রসবের সময় মাতৃদেহের জরায়ু থেকে বাইরের পৃথিবীর স্বাধীন জীবনে আসার জন্য যোনি রাস্তা হিসেবে কাজ করে।
সেখানে তার প্রতিদ্বন্দ্বী ছিল শক্তিশালী মুসলিম লীগ নেতা ওয়াহিদুজ্জামান।
বেশিরভাগে ক্ষেত্রে এটি বার্থোলিনের ছত্রাকের কারণে হয়ে থাকে।
জি-স্পট
মুজিব পুনরায় দলের মহাসচিব নির্বাচিত হন।
জেলা থাকা অবস্থায় তার বিরুদ্ধে বেশ কয়েকটি মাথ্যা অভিযোগ আনা হয়।
২৪ সেপ্টেম্বর লাহোর যান এবং সেখানে শহীদ সোহরাওয়ার্দীর সাথে মিলে জাতীয় গণতান্ত্রিক ফ্রন্ট গড়ে তোলেন।
অন্যান্য রাজনৈতিক দলগুলোর সাথে কাজ করতে গিয়ে মুজিব আইয়ুব বিরোধী দল প্রার্থী ফাতিমা জিন্নাহকে সমর্থন করেন।
এই দাবী সম্মেলনের উদ্যোক্তারা প্রত্যাখান করেন এবং শেখ মুজিবকে বিচ্ছিন্নতাবাদী হিসেবে চিহ্নিত করেন।
আগরতলা ষড়যন্ত্র মামলা
এই পরিষদের সিদ্ধান্তক্রমে আগরতলা ষড়যন্ত্র মামলা প্রত্যাহারের দাবীতে দেশব্যাপী ছাত্র আন্দোলনের প্রস্তুতি গৃহীত হয়।
১৯৬৯ সালে আইয়ুব খানের আহ্বানে অনুষ্ঠিত একটি সর্বদলীয় সম্মেলনে মুজিব তাঁর ছয়-দফাসহ অন্যান্য রাজনৈতিক দলের চাহিদাগুলো মেনে নেওয়ার আহ্বান জানান এবং তা প্রত্যাখ্যাত হলে সম্মেলন থেকে বের হয়ে আসেন।
বাঙালিদের জাতীগত ও সংস্কৃতিগত এই আত্মপরিচয় তাদেরকে একটি আলদা জাতিসত্ত্বা প্রদান করে।
১৯৭১ সালের ৭ মার্চ রেসকোর্স ময়দানে মুজিব স্বাধীনতার ডাক দেন এবং জনগণকে সর্বাত্মক অসহযোগ আন্দোলনের জন্য প্রস্তুত করেন।
মামলার আসল কার্যপ্রণালী এবং রায় কখনোই জনসমক্ষে প্রকাশ করা হয় নি।
১৯৭১ সালে ভারতীয় সরকারের অংশগ্রহণের পর পাকিস্তান সেনাবাহিনী মুক্তিবাহিনী ও ভারতীয় সেনাবাহিনীর যৌথ দলের কাছে আত্মসমর্পণ করে এবং লীগ নেতৃবৃন্দ ঢাকায় সরকার গঠন করেন।
রাষ্ট্রটি চারটি সাংবিধানিক রাষ্ট্র: ইংল্যান্ড স্কটল্যান্ড ওয়েল্‌স্‌ এবং উত্তর আয়ারল্যান্ড-এর সমন্বয়ে গঠিত।
তিনি যুক্তরাষ্ট্র যুক্তরাজ্য ও অন্যান্য ইউরোপীয় দেশে ভ্রমণ করে বাংলাদেশের জন্য মানবীয় ও উন্নয়নকল্পের জন্য সহযোগিতা চান।
গ্রেট ব্রিটেন দ্বীপটি চ্যানেল টানেলের মাধ্যমে ফ্রান্সের সাথে যুক্ত।
আবার ইংল্যান্ডের অধিবাসীরা ইংরেজ ওয়েলসের অধিবাসীরা ওয়েলশ এনং স্কটল্যান্ডের অধিবাসীরা স্কটিশ হিসেবে পরিচিত।
নির্বচনে মুজিব ও তাঁর দল নিরঙ্কুষ সংখ্যাগরিষ্ঠতা অর্জন করে।
বিংশ শতাব্দীর শুরুতে বিশ্বের এক চতুর্থাংশ এলাকা ও জনগণ কোনও না কোনও ভাবে ব্রিটিশদের নিয়ন্ত্রণে ছিল; ব্রিটিশ সাম্রাজ্য ছিল বিশ্বের ইতিহাসের বৃহত্তম সাম্রাজ্য।
বাকশাল
বর্তমানে ব্রিটেনে আইন প্রণয়নের ক্ষমতা সংসদের নিম্ন কক্ষের দায়িত্ব যে কক্ষের নাম হাউজ অভ কমন্স।
রাজনৈতিক নেতৃত্বের অভাব দ্রব্যমূল্যের অসামঞ্জস্যতা রাষ্ট্রায়ত শিল্পপ্রতিষ্ঠানসমূহের ব্যর্থতার কারণে মুজিবকে সমালোচনার মুখে পড়তে হয়।
আর অনেক উত্তরে অবস্থিত হওয়ায় এখানে বেশ শীত পড়ে।
মুক্তিযুদ্ধের নেতৃত্বদানকারীরা মুজিবের উপর অসন্তুষ্ট হয়ে ওঠেন এবং তাঁর কর্মকাণ্ডকে গণতন্ত্র ও নাগরিক অধিকারবিরোধী বলে গণ্য করেন।
১৮শ শতকের শেষে ও ১৯শ শতকের শুরুতে ব্রিটেনেই বিশ্বের প্রথম শিল্প বিপ্লব ঘটে।
মুজিবের মৃত্যু বাংলাদেশকে বহু বছরের রাজনৈতিক সংঘাতের দিকে টেনে নেয়।
অনেক ইতিহাসবিদ মুজিবকে বিদ্রোহে মদদদাতা নেতা হিসেবে চিহ্নিত করেছেন এবং তাঁদের মতে তিনি জাতীয়তাবাদী আন্দোলনকে প্ররোচিত করলেও রাষ্ট্র পরিচালনায় অদক্ষ হিসেবে উল্লেখ করেন।
চিত্রশিল্প ও সঙ্গীতের ক্ষেত্রে অন্যান্য ইউরোপীয় দেশগুলির তুলনায় পিছিয়ে থাকলেও সাহিত্য সৃষ্টিতে ব্রিটিশেরা সবাইকে ছাড়িয়ে গেছে।
পাকিস্তানের সামরিক শাসনের বিরুদ্ধে আন্দোলন এবং পাকিস্তানের গোষ্ঠীগত বৈষম্যের বিরুদ্ধে প্রতিবাদ ও বাঙালিদের আন্দোলনকে স্বাধীনতার পথে ধাবিত করার জন্য তিনি ব্যাপকভাবে প্রশংসিত।
প্রাণীজগতে যৌনক্রিয়া প্রজননের প্রধান মাধ্যম।
রাশিয়া (রুশ ভাষায়: Россия রসিয়া আ-ধ্ব-ব: [rʌsʲi.jə]) পূর্ব ইউরোপ ও উত্তর এশিয়া জুড়ে বিস্তৃত বিশ্বের বৃহত্তম দেশ।
দেশের দ্বিতীয় বৃহত্তম শহর সেন্ট পিটার্সবার্গ (সাংক্‌ত পেতেরবুর্গ) যা সোভিয়েত শাসনামলে লেলিনগ্রাদ নামে পরিচিত ছিল।
মানুষের প্রজনন প্রক্রিয়াটা সকল প্রাণী থেকে ভিন্ন।
বিশালকায় রুশ সাম্রাজ্য ১৯১৪ সালে তার সর্বোচ্চ বিস্তারে পৌঁছে।
পুরুষ এবং স্ত্রী পরস্পরের কামোদ্দীপক অঙ্গগুলি স্পর্শ করে যৌন বাসনাকে বর্ধিত করে।
যৌনসঙ্গম কালে নারী-পুরুষের পারস্পরিক অবস্থানকে বলা হয় আসন।
এর রাজধানী মাদ্রিদ।
প্রথম অংশটি হল ব্যবহারকারী নাম।
ফুঁসে উঠা স্বাধীনতা আন্দোলন অধিকাংশ রাজ্যকে ছিন্ন বিচ্ছিন্ন করে দেয় এবং রাজনৈতিকভাবে দেশটিতে অস্থিরতা সৃষ্ট করে।
মেইল ইউজার এজেন্টের উদাহরণ হল মাইক্রোসফট আউটলুক ইউডোরা মোজিলা থান্ডারবার্ড।
মেইল ইউজার এজেন্টের উদাহরণ হল মাইক্রোসফট আউটলুক, ইউডোরা, মোজিলা থান্ডারবার্ড।
১৬০৮ সালে ঢাকা মুঘল সাম্রাজ্যের অন্তর্গত সুবা বাংলার রাজধানীর মর্যাদা পায়।
এখানে উল্লেখ্য যে মোগল সাম্রাজ্যের বেশ কিছু সময় ঢাকা সম্রাট জাহাঙ্গীরের প্রতি সম্মান জানিয়ে জাহাঙ্গীরনগর নামে পরিচিত ছিল।
এরপর সম্রাট জাহাঙ্গীরের শাসনামলে ১৬০৮ খ্রিস্টাব্দে ইসলাম খান চিশতীকে রাজমহলের সুবেদার নিযুক্ত করেন ।
বাজারে অবশ্যই একটি দ্রব্য বিদ্যমান থাকবে।
এরপর দীর্ঘকাল পর ১৯০৫ সালে ঢাকা আবার তার গুরুত্ব ফিরে পায় ।
আর্থিক নীতি ও রাজস্ব নীতিকেও ইহা অধ্যয়ন করে।
Journal of Economic Literature এ প্রকাশিত JEL classification codes প্রবন্ধে অর্থনীতির শ্রেণীবিভাগ ও প্রবন্ধ ভিত্তিক অনুসন্ধান নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে এবং The New Palgrave: A Dictionary of Economics বইটিতে অর্থনীতির বিভিন্ন শ্রেণীবিভাগ ও উপশ্রেণীবিভাগ বিদ্যমান তা উল্লেখ করা হয়েছে।
জনসংখাঃ প্রায় ১ কোটি
প্রতি ৫ বছর অন্তর সরাসরি ভোটের মাধ্যমে একজন মেয়র নির্বাচন করা হয় যিনি কর্পোরেশনের কার্যনির্বাহী প্রধান হিসাবে কাজ করেন।
কৃষি অর্থনীতি হচ্ছে অর্থনীতির একটি সর্বপ্রাচীন এবং সুপ্রতিষ্ঠিত শাখা।
সরকারী সংস্থা বাংলাদেশ সড়ক পরিবহণ কর্পোরেশন পরিচালিত বাস ঢাকা শহরের পরিবহনের আরেকটি জনপ্রিয় উপায়।
বেশীর ভাগ উপাদানই বিনিয়োগ জনসংখ্যা বৃদ্ধি ও প্রযুক্তিগত পরিবর্তনের হারকে অন্তর্ভুক্ত করে।
একটি সাধারণ উপাদান অর্থনৈতিক ও রাজনৈতিক শক্তিসমুহকে সংমিশ্রন করে যাকে রাজনৈতিক অর্থনীতি বলা হয়।
ইহা সামাজিক অবস্থার প্রেক্ষিতে সিদ্ধান্তগ্রহনকারী তার প্রতিপক্ষের সহিত ক্রীড়াক্ষেত্রে সিদ্ধান্ত গ্রহনে প্রচলিত নিয়ম ব্যাখ্যা করে থাকে।
বাংলাদেশের দক্ষ শ্রমিক ও শিক্ষিত সম্প্রদায়ের বেশীরভাগ মানুষ ঢাকা ও সন্নিহিত অঞ্চলের ব্যবসা-বাণিজ্য ও শিল্পে যুক্ত আছেন।
তথ্য অর্থনীতি অর্থনৈতিক সিদ্ধান্ত গ্রহনে তথ্যের উপস্থিতি বা অনুপস্থিতি কিভাবে প্রভাবিত করে তা বিশ্লেষন করে।
তারা অনেকেই ১৯৪৭ সালে দেশ বিভাগের সময় ভারত থেকে এসেছিলেন।
মূল নিবন্ধঃ শ্রম অর্থনীতি
শিক্ষা ও শিক্ষা প্রতিষ্ঠান
বাংলাদেশের শিক্ষা ব্যবস্থায় প্রধানত তিনটি মূল ধারা; এগুলোর প্রথমটি হচ্ছে সরকার নির্ধারিত কারিকুলাম (যা বাংলা অথবা ইংরেজি মিডিয়ামে পড়াশোনা করা যায়) দ্বিতীয়টি হচ্ছে বেসরকারী কেজি লেভেল হতে এ লেভেল পযর্ন্ত ইংরেজি মিডিয়ামের বৃটিশ কারিকুলাম এবং তুতীয়টি হচ্ছে মূলতঃ আরবি ফার্সি ও উর্দু ভাষা নির্ভর মাদ্রাসা শিক্ষা ব্যবস্থা।
পরিবেশ অর্থনীতি পরিবেশ দূষন উৎসাহ প্রদান বা পরিবেশ রক্ষার জন্য সচেতনতা নিয়ে আলোচনা করে।
বাংলাদেশে বর্তমানে সর্বমোট ২১ টি পাবলিক বা সরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের ৫টি হচ্ছে ঢাকায়।
মূল নিবন্ধঃ ব্যাবস্থাপনা অর্থনীতি
চাহিদা ও যোগান
ঢাকা থেকে প্রকাশিত বাংলা দৈনিক পত্রিকাগুলোর মধ্যে রয়েছে:
উপযোগ এবং আয় অনুসিদ্ধান্ত মুলক বৈশিষ্টের মডেলে দ্রব্যের দামের পরিবর্তনে চাহিদার পরিবর্তন নির্নয়ে ব্যবহার করা হয়।
নয়া দিগন্ত
ইন্ডিপেন্ডেন্ট
এছাড়া স্যাটেলাইট টেলিভিশন চ্যানেলের মধ্যে রয়েছে
দিগন্ত টিভি
দাম বৃদ্ধি দ্রব্যের মূনাফা বাড়িয়ে উৎপাদন বৃদ্ধি করবে।
সারা বাংলাদেশের খেলাধুলার কেন্দ্রবিন্দু হচ্ছে - বঙ্গবন্ধু জাতীয় স্টেডিয়াম) (সাবেক ঢাকা স্টেডিয়াম) ও এর আশেপাশের এলাকা।
চাহিদা ও যোগান ভারসাম্য দাম নির্ধারণ করে।
এর সদর দপ্তর হচ্ছে ঢাকায়।
পার্ক  বিনোদন ও প্রাকৃতিক স্থানঃ
যোগান চাহিদা ও বাজার ভাওসাম্য তত্ত্বভাবে দাম ও দ্রব্যের পরিমাণের সহিত সম্পর্কযুক্ত।
কখনও কখনও বাহ্যিকতা শব্দটি উৎপাদন ও ভোগ হতে সামাজিক ব্যয় ও মুনাফা সৃষ্টির ক্ষেত্রে ব্যবহৃত হয় যা বাজার মূল্য থেকে প্রতিফলিত হয়।
অর্থনৈতিক পদ্ধতিসমূহে সমস্যা বলতে তত্ত্বগত সম্পর্কের জন্য এখানে দ্বি-মাত্রা বিশিষ্ট চিত্র ব্যবহৃত হয়।
প্রাচীন অর্থনীতিতে চিন্তাধারা মেসোপটেমিয়া গ্রিক রোমাক ভারতীয় চৈনিক পারস্য এবং আরব সভ্যতার সমসাময়িক।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়
এই মূলনীতিতে রপ্তানীযোগ্য পণ্য তৈরির জন্য সস্তা কাঁচামাল আমদানী এবং রাষ্ট্রীয় নীতিতে বৈদেশিক পন্যের ওপর শূল্ক আরোপ ও উপনিবশগুলোতে উৎপাদন বন্ধ করার নীতিকে
ইউরোপের উত্তরে রয়েছে উত্তর মহাসাগর পশ্চিমে আটলান্টিক মহাসাগর এবং দক্ষিণে ভূমধ্যসাগর।
মূল প্রবন্ধঃ বুনিয়াদী অর্থনীতি
সত্যজিতের কর্মজীবন একজন বাণিজ্যিক চিত্রকর হিসেবে শুরু হলেও প্রথমে কলকাতায় ফরাসি চলচ্চিত্র নির্মাতা জঁ রনোয়ারের সাথে সাক্ষাৎ ও পরে লন্ডন শহরে সফররত অবস্থায় ইতালীয় নব্য বাস্তবতাবাদী ছবি লাদ্রি দি বিচিক্লেত্তে (ইতালীয় ভাষায় Ladri di biciclette বাইসাইকেল চোর) দেখার পর তিনি চলচ্চিত্র নির্মাণে উদ্বুদ্ধ হন।
রিকার্ডো ভূমি মালিক একদিকে এবং অন্যদিকে শ্রম ও পুঁজির মধ্যে বৈপরীত্য লক্ষ্য করেন।
সত্যজিৎ রায় ১৯৩২-এ
বাজারকে অবশ্যই সম্পদের সুসম বন্টন করতে হবে কিন্তু আয়ের বন্টন নয়।
কার্ল মার্ক্সের কাজের মাধ্যমেই ইহা পরিচালিত হয়।
কলকাতাপ্রেমী সত্যজিৎ শান্তিনিকেতনের শিক্ষার পরিবেশ সম্বন্ধে খুব উঁচু ধারণা পোষণ করতেন না কিন্তু শেষে মায়ের প্ররোচনা ও রবিঠাকুরের প্রতি শ্রদ্ধার ফলে রাজি হন।
ব্যষ্টিক অর্থনীতিতে সিদ্ধান্ত গ্রহনে নব্য বুনিয়াদী অর্থনীতি মূনাফা ও ব্যয় নির্ধারণ করে বিশাল অবদান রেখেছে।
এখানে সত্যজিৎ প্রচুর বইয়ের প্রচ্ছদ ডিজাইন করেন যার মধ্যে জিম করবেটের ম্যানইটার্স অব কুমায়ুন ও জওহরলাল নেহেরুর দ্য ডিসকভারি অব ইন্ডিয়া উল্লেখযোগ্য।
নিম্ন সক্রিয় চাহিদার কারণে শ্রম বাজারে উচ্চ বেকারত্ব অবশ্যই নিবারণ হবেনা এবং কখনও মূল্য গ্রহণযোগ্যতা ও আর্থিক নীতি অকার্যকর হয় কেন কেইন্স তা বৃহৎ আকারে তাত্ত্বিক বিশ্লেষনের চেষ্টা করেছেন।
১৯৪৯ সালে সত্যজিৎ তাঁর দূরসম্পর্কের বোন ও বহুদিনের বান্ধবী বিজয়া দাসকে বিয়ে করেন।
বড় বড় কৌতূহলী চোখ “অপু ত্রয়ী”-তে এই দৃশ্য বারবার পুনরাবৃত্ত হয়েছে
এই সংঙ্গাটি Concise Oxford English Dictionary কর্তৃক গৃহীত হয়েছে এমনকি ভোগের মূলনীতিও এর অন্তর্ভুক্ত হয়নি।
শেষ পর্যন্ত পশ্চিমবঙ্গ সরকারের থেকে ঋণ নিয়ে ১৯৫৫ সালে ছবিটি নির্মাণ সম্পন্ন হয় ও সে বছরই এটি মুক্তি পায়।
তবুও বিশ্লেষনের মাধ্যমে বিশ্বের সহিত অর্থনৈতিক মডেলের যোগাযোগ তৈরি করার ক্ষেত্রে অর্থনীতিবিদ ও অধ্যাপক ডিরড্রে ম্যকক্লোস্কি ‘ম্যকক্লোস্কি বিশ্লেষন’ এর মাধ্যমে ইকোনোমেট্রিক্সের অন্যান্য অধ্যাপক গনের মত মডেলের সারমর্ম প্রয়োগ প্রমানিত ও অপ্রমানিত করার জন্য কিছু উপাত্ত ব্যবহার করতে সমর্থ হন।
” দ্য নিউ ইয়র্ক টাইম্‌স-এর সবচেয়ে প্রভাবশালী সমালোচক বসলি ক্রাউদার ছবিটির একটি কঠোর সমালোচনা লেখেন এবং সেটি পড়ে কেউ কেউ মনে করেছিলেন ছবিটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে মুক্তি পেলেও ভাল করবে না।
একটি গবেষণায় ইহাকে “গৃহীত প্রতিরক্ষা” নামে ব্যাখ্যা করা হয়েছে এবং সারমর্মে বলা হয়েছে এই “গৃহীত প্রতিরক্ষা” অবাস্তব অনুমানকে সমালোচনার অগ্রনযোগ্য হয়না।
অপু সিরিজের শেষ ছবি অপুর সংসার ১৯৫৯ সালে নির্মাণ করা হয়।
তাঁর স্ত্রী ও ছেলে দুজনেই তাঁর কাজের সাথে জড়িয়ে ছিলেন।
ছবিটিতে শর্মিলা ঠাকুর দয়াময়ী নামের এক তরুণ বধুর চরিত্রে অভিনয় করেন যাকে তার শ্বশুর কালী বলে পূজা করতেন।
১৯৬২ সালে সত্যজিৎ কাঞ্চনজঙ্ঘা ছবিটি পরিচালনা করেন।
ষাটের দশকে জাপান সফরের সময় তাঁর অত্যন্ত শ্রদ্ধেয় চলচ্চিত্র পরিচালক আকিরা কুরোসাওয়ার সাথে সাক্ষাৎ করেন।
পারস্পরিক বৈপরীত্যের সমালোচনা
নতুন দিকনির্দেশনা (১৯৬৫ - ১৯৮২)
মার্ক্সীয় অর্থনীতিতে এখনও কল্যান সংজ্ঞার উপর আলকপাত করা হয়।
এ পর্বে তাঁর প্রথম প্রধান চলচ্চিত্র ছিল নায়ক যার বিষয় ছিল এক চলচ্চিত্র তারকার সাথে এক সহানুভূতিশীল তরুণী সাংবাদিকের রেলযাত্রার সময়কার সাক্ষাৎ ও সংলাপ।
সত্যজিৎ ১৯৮০ সালে সাইট অ্যান্ড সাউন্ড ম্যগাজিনে লেখা একটি ফিচারে প্রকল্পটির ব্যর্থতা নিয়ে কথা বলেন ও পরে সত্যজিতের জীবনী লেখক অ্যান্ড্রু রবিনসন এ ঘটনার ওপর আরও বিস্তারিত লেখেন (১৯৮৯ সালে প্রকাশিত দি ইনার আই-এ)।
ছবিটিতে চার শহুরে তরুণ ছুটিতে বনে ঘুরতে যায় এবং একজন বাদে সকলেই নারীদের সাথে বিভিন্ন ঘটনায় জড়িয়ে পড়ে যা তাদের মধ্যবিত্ত চরিত্রের নানা দিক প্রকাশ করে।
অর্থনৈতিক পদ্ধতিতে ইহা একটি চরম বিতর্কের বিষয় যাকে কল্যান প্রক্রিয়ায় প্রভাব ও কাম্য প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করে।
এগুলির মধ্যে প্রতিদ্বন্দ্বী ছবিতে সত্যজিৎ ভিন্ন ধরনের (elliptical) বর্ণনাভঙ্গি ব্যবহার করেন যেখানে নেগেটিভ স্বপ্নদৃশ্য ও হঠাৎ ফ্ল্যাশব্যাকের সহায়তা নেয়া হয়।
মার্ক্সবাদী অর্থনীতি সাধারণত অর্থের বানিজ্য সময়কে পরিহার করে।
১৯৮০ সালে সত্যজিৎ গুপী গাইন বাঘা বাইন ছবির পরবর্তী পর্ব হীরক রাজার দেশে নির্মাণ করেন যেটিতে তাঁর রাজনৈতিক মতামতের প্রভাব লক্ষ্য করা যায়।
সাধাররণ
সেসময় গণিত দর্শন ও বিজ্ঞানের চেয়ে কোন পৃথক শাস্ত্র ছিল না।
১৯৮৭ সালে সত্যজিৎ তাঁর বাবা সুকুমার রায়ের ওপর একটি প্রামাণ্যচিত্র নির্মাণ করেন।
মৃত্যুর কিছু সপ্তাহ আগে অত্যন্ত অসুস্থ ও শয্যাশায়ী অবস্থায় তিনি তাঁর জীবনের শেষ পুরস্কার একটি সম্মানসূচক অস্কার গ্রহণ করেন।
আদিম মানুষেরা পশু ও বাণিজ্যের হিসাব রাখতে গণনা করত।
বাইরে সুব্রতের প্রশংসা করলেও চারুলতা-র সময় থেকেই ক্যামেরার কাজে সত্যজিৎ নিজের নিয়ন্ত্রণ বৃদ্ধি করতে থাকেন এবং এর পরিণতিতে ১৯৬৬ সালের পর থেকে সুব্রত আর সত্যজিতের হয়ে কাজ করেননি।
ব্যাবিলনিয়ার গণিত সম্পর্কে আমরা জানতে পারি এই সভ্যতার নিদর্শনবাহী কাদামাটির চাঙড় থেকে যেগুলির উপর ব্যাবিলনীয়রা কীলক আকৃতির খোদাই করে করে লিখত।
সত্যজিতের ছবিতে অভিনেতাদের কাজও সমানভাবে প্রশংসিত হয়েছে।
ব্যাবিলনীয়রাই একেক দিনকে ২৪ ঘণ্টায় প্রতি ঘন্টাকে ৬০ মিনিট ও প্রতি মিনিটকে ৬০ সেকেন্ডে ভাগ করে।
সত্যজিৎ বাংলা সাহিত্যের সবচেয়ে জনপ্রিয় দুটি চরিত্রের স্রষ্টা।
সত্যজিৎ তাঁর ছেলেবেলার কাহিনী নিয়ে লেখেন যখন ছোট ছিলাম (১৯৮২)।
চলচ্চিত্র জগতে পদার্পণের অনেক পরেও কলকাতার কিছু মহলে তিনি একজন প্রভাবশালী গ্রাফিক ডিজাইনার হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তারা ২-এর বর্গমূলের একটি ভাল আসন্ন মান নির্ধারণ করতে পেরেছিল।
এগুলিতে পাটীগণিত ও জ্যামিতির নানা সমস্যা আছে যার মধ্যে বাস্তব সমস্যা যেমন নির্দিষ্ট পরিমাণ মদ তৈরির জন্য কতটুকু শস্য লাগবে এক জাতের শস্য ব্যবহার করে মদের যে মান পাওয়া যায় অন্য জাতের শস্য কতটুকু কাজে লাগিয়ে সেই একই মান পাওয়া যায় তার সমস্যা।
পরিমাণ বিষয়ক গবেষণার ভিত্তি হচ্ছে সংখ্যা।
সংখ্যা
তারা আরও বলেন যে সত্যজিতের চলচ্চিত্রে তাঁর সমসাময়িক পরিচালকদের মত (যেমন জঁ-ল্যুক গদার) নতুন অভিব্যক্তি কিংবা পরীক্ষা-নিরীক্ষা দেখতে পাওয়া যায় না।
• পূর্ণসাংখ্যিক অনুক্রম
১৯৮০-র শুরুর দিকে ভারতীয় লোকসভা সদস্য ও প্রাক্তন অভিনেত্রী নার্গিস দত্ত তাঁর বিরুদ্ধে এই বলে অভিযোগ আনেন যে তিনি দারিদ্র্য রফতানি করছেন এবং সত্যজিতের কাছে “আধুনিক ভারত”-এর প্রতিনিধিত্ব করে এমন ছবি বানানোর দাবি করেন অন্যদিকে ভারতজুড়ে সমাজতন্ত্রের প্রবক্তারা মনে করতেন সত্যজিৎ জাতির নিপীড়িত শ্রেণীর প্রতি প্রত্যয়ী ছিলেন না বরং তিনি ‘‘পথের পাঁচালী’’ ও ‘’অশনি সংকেত’’ ছবিতে বর্ণনাভঙ্গি ও নান্দনিকতার মাধ্যমে দারিদ্র্যকে মহৎ করে দেখিয়েছেন।
• সার্বজনীন জ্যামিতি
পরিবর্তন
হাজার হাজার লোক শেষ শ্রদ্ধা জানাতে তাঁর বাড়িতে আসেন।
সালমান রুশদির লেখা হারুন অ্যান্ড দ্য সি অফ স্টোরিজ-এ দুইটি মাছের নাম ছিল গুপী ও বাঘা (সত্যজিতের “গুপী গাইন” ও “বাঘা বাইন” চরিত্র দুটির নামে)।
ভিত্তি এবং পদ্ধতি
ওয়েস অ্যান্ডারসন দাবী করেছেন যে তার চলচ্চিত্রে সত্যজিতের বিশেষ প্রভাব রয়েছে।
সেই বছরেই মৃত্যুর পরে তাঁকে মরণোত্তর আকিরা কুরোসাওয়া পুরস্কার প্রদান করা হয়।
• অপারেশনস রিসার্চ
• চার রঙ উপপাদ্য
সত্যজিৎ রায় ফিল্ম অ্যান্ড স্টাডি কালেকশন
• রিম্যান প্রকল্প
বিষয়শ্রেণী:১৯৯২-এ মৃত্যু
• গণিতের প্রতিযোগিতাসমূহ
বিষয়শ্রেণী:কলকাতার ব্যক্তিত্ব
ফ্রান্স দীর্ঘ সাত বছরের যুদ্ধে পরাজয়ের ফলস্বরূপ ১৭৬৩ সালে উত্তর আমেরিকায় তাদের সব উপনিবাস ইংরেজদের কাছে ছেড়ে দেয়।
১৫৪৫ সাল নাগাদ ইউরোপের বই এবং মানচিত্রে এই অঞ্চলকে কানাডা হিসেবে নির্দেশিত করা শুরু হয়।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়া অঙ্গরাজ্যের সানিভেল শহরে এর প্রধান কার্যালয় অবস্থিত।
তখনকার বিশ্ব রাজনীতির পরিস্থিতি জাতিসংঘের সাংগঠনিক কাঠামোতে এখনও প্রতিফলিত হচ্ছে।
২০০৭ সালের তথ্যানুসারে জাতিসংঘের সদস্য সংখ্যা ১৯২।
সদরদপ্তর স্থাপনের জমি কেনার জন্য জন ডি রকফেলার জুনিয়র ৮.৫ মিলিয়ন ডলার ব্যয় করেন।
রাষ্ট্রসঙ্ঘের মহাসচিব বান কি মুন
বিষয়শ্রেণী:জাতিসংঘ
উল্লেখযোগ্য পেশা হিসেবে তড়িৎ প্রকৌশল আত্মপ্রকাশ করে উনবিংশ শতাব্দীর শেষ ভাগে যখন টেলিগ্রাফি এবং বিদ্যুৎশক্তির ব্যবহার জনপ্রিয় হয়ে উঠতে শুরু করে।
কিন্তু এর উপরে গবেষণা করার তীব্রতা বাড়তে থাকে ঊনবিংশ শতাব্দীতে এসে।
১৮৮৭ সালে নিকোলা টেসলা পরিবর্তী প্রবাহ ধরণের বিদ্যুৎ সরবরাহের জন্য পেটেন্ট স্বত্ত গ্রহণ করেন।
বেতারের উন্নয়নের সময়কালে অনেক বিজ্ঞানী ও আবিষ্কারক বেতার এবং ইলেকট্রনিক্সের উন্নয়নে অবদান রাখেন।
এইসব যন্ত্রের গাণিতিক দক্ষতা বিজ্ঞানীদেরকে অ্যাপোলো মিশন ও নাসার চাঁদে অবতরণ সহ সম্পূর্ণ নতুন প্রযুক্তির আবির্ভাব ঘটাতে এবং নিত্য নতুন লক্ষ্যমাত্রা অর্জনে সহায়তা করছে।
পরবর্তীতে পড়াশুনার শেষের দিকে শিক্ষার্থীরা এক বা একাধিক শাখা বেছে নিয়ে তাতে বিশেষত্ব অর্জন করে।
‍ কোন কোন দেশে এই যোগ্যতা রাজ্য এবং রাষ্ট্রীয় আইন দ্বারা বিধিবদ্ধ করে দেওয়া হয়েছে যেমন কুইবেকের ইঞ্জিনিয়ার্স অ্যাক্ট।
প্রাযুক্তিক জ্ঞান এবং দক্ষতা প্রকৌশলীদের ভুবনে অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ বলে বিবেচিত হয়।
মূলত কে কোন তত্ত্ব ব্যবহার করেন তা তাদের কর্মক্ষেত্রের উপরে নির্ভর করে।
ইলেকট্রনিক যন্ত্রাংশ তৈরির কারখানার পরিষ্কার পরিচ্ছন্ন অত্যাধুনিক গবেষণাগারে যেমন তড়িৎ প্রকৌশলীদেরকে দেখা যায় তেমনি তড়িৎ প্রকৌশলীদেরকে পাওয়া যায় কোন পরামর্শ প্রদানকারী সংস্থার কর্মকর্তা হিসেবে অথবা কোন ভূ-গর্ভস্থ খনিতে।
বিদ্যুৎ ব্যবহারকারীগণ এই কেন্দ্রীয় বিদ্যুৎ সঞ্চালন লাইন থেকে নির্দিষ্ট ফি প্রদান করে সস্তায় বিদ্যুৎ সংযোগ নিতে পারেন।
ফলে নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা ফলাফল অনুসারে গতি নিয়ন্ত্রন করতে পারে।
পঞ্চাশের দশকের মাঝামাঝি থেকে বেতার প্রকৌশল নামটি ধীরে ধীরে পরিবর্তিত হয়ে দশকের শেষ নাগাদ ইলেকট্রনিক্স প্রকৌশল নাম ধারণ করে।
সবচেয়ে প্রচলিত এবং পরিচিত মাইক্রোইলেকট্রনিক যন্ত্রাংশ হচ্ছে অর্ধপরিবাহী ট্রানজিস্টর।
অন্যদিকে ডিজিটাল সংকেতের ক্ষেত্রে ডিজিটালি স্যাম্প্‌লকৃত সংকেতের সংকোচন ত্রুটি চিহ্নিতকরণ ও ত্রুটি সংশোধন সংকেত প্রক্রিয়াজাতকরণের মধ্যে পড়তে পারে।
কখনো কখনো গ্রাহক ও প্রেরক যন্ত্র একসাথে করে ট্রান্সসিভার নামের উভমুখী যোগাযোগের যন্ত্র তৈরি করা হয়।
নিদ্যদিনের ব্যবহার্য সকল ইলেকট্রনিক যন্ত্রপাতি কম্পিউটার নিয়ন্ত্রিত হয়ে যাচ্ছে।
তড়িৎযান্ত্রিক ব্যবস্থা শব্দটি মূলত বৃহদাকারের ব্যবস্থার ক্ষেত্রে ব্যবহৃত হলেও ভবিষ্যতে অত্যন্ত ক্ষুদ্রাকৃতির তড়িৎযন্ত্রের ব্যাপক প্রসার ঘটবে বলে আশা করা হচ্ছে।
ইলেকট্রনিক্স
বিষয়শ্রেণী:তড়িৎ প্রকৌশল
অর্থনীতির প্রারম্ভিক কথা
জাতীয় পরিমাপ গুলো হচ্ছে একটি জাতির অর্থনৈতিক কর্মকান্ড সমুহের সংক্ষেপে প্রকাশিত করার পদ্ধতি।
যেকোন অর্থনৈতিক প্রক্রিয়ায় যেখানে দূস্প্রাপ্যতা বিদ্যমান সম্পর্কযুক্ত শর্তসমূহ ও বিবেচ্য বিষয়সমূহ সাধারণ ভাবেই প্রয়োগ করা হয় তা বাজার নির্ভর হোক কিংবা না হোক।
মূল প্রবন্ধঃ অর্থনৈতিক পদ্ধতি
সামষ্টিক অর্থনীতি প্রতিফলিত হয়েছে যাদের সাহিত্যেঃ বুনিয়াদি অর্থনীতি কেইন্সিয়ান অর্থনীতি নব্য কেইন্সিয়ান চিন্তাধারা কেইন্সিয়ান-পরবর্তী অর্থনীতি আর্থিক অর্থনীতি নব্য বুনিয়াদি অর্থনীতি এবং যোগান-ভিত্তিক অর্থনীতি।
অর্থনৈতিক পরীক্ষার বেশ কিছু ফলিত ক্ষেত্র সমুহে পরিচালনায়ঃ পরীক্ষামুলক অর্থনীতি ও ভোক্তার আচরণ পরীক্ষায় মানবীয় বিষয়ের আলোকপাত; এবংইকোনোমেট্রিক্সের শাখা সমুহ নিয়ন্ত্রিত পরীক্ষার মাধ্যমে অনুপস্থিত উপাত্তের পরীক্ষায় আলোকপাত অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
কখনও কখনও এই “গৃহীত মূলনীতি” বিভিন্ন পরীক্ষা এমনকি নিঃস্বার্থপর মুলনীতির বিষয়বস্তু হতে পারে যখন সকল সামাজিক চাপ বিবেচিত হয় কিংবা নিজস্ব-পছন্দের ধাঁচে প্রক্রিয়াকরন হয়।
কখনও কখনও এই “গৃহীত মূলনীতি” বিভিন্ন পরীক্ষা এমনকি নিঃস্বার্থপর মুলনীতির বিষয়বস্তু হতে পারে, যখন সকল সামাজিক চাপ বিবেচিত হয়, কিংবা নিজস্ব-পছন্দের ধাঁচে প্রক্রিয়াকরন হয়।
আদর্শ ও অর্থনীতি
কিছু চিন্তাবিদের মতে অর্থনীতির একটি তত্ত্ব বা ব্যবহার করা হচ্ছে একটি মানবিক বিচার তত্ত্ব।
অ্যাসিংক্রোনাস জাভাস্ক্রিপ্ট আর এক্সএমএল (XML) এর মিলিত রূপ এই এজ্যাক্স ।
১.০ সংস্করণ ছাড়ার মাত্র ৯৯ দিনের মধ্যেই ফায়ারফক্স ২.৫ কোটি বার ডাউনলোড করা হয় যার ফলে এটি সবচেয়ে বেশি ডাউনলোড কৃত মুক্ত সোর্স সফটওয়ারের মর্যাদা লাভ করে।
ফায়ারফক্সের উন্নয়নে কর্মরত প্রকৌশলীদের মতে ফায়ারফক্স একটি ব্রাউজার তৈরি করেছেন যা শুধুই ওয়েব সার্ফ করে এবং সর্বব্যাপী মানুষের জন্য সর্বোত্তম ওয়েব ব্রাউজিংয়ের অভিজ্ঞতা প্রদানকারী।
ফায়ারফক্স প্রসারণ
মার্চ ১৪ -নন্দীগ্রাম গণহত্যার ঘটনায় পশ্চিমবঙ্গের পূর্ব মেদিনীপুর জেলার নন্দীগ্রামে পুলিশের গুলিচালনায় চোদ্দোজন গ্রামবাসী নিহত হন।
ডোমেইন নেম সিস্টেম (ডিএনএস) ডোমেইন নেমের সাথে সম্পর্কিত বিভিন্ন তথ্য রাখার একটি ব্যবস্থা।
সুতরাং নেটওয়ার্কের বাহ্যিক আকারের বা গঠনের ওপরে ওয়েবসাইটকে নির্ভর করতে হয় না।
তখন অবশ্য অন্য পদ্ধতি ব্যবহৃত হত।
এর মূল স্পেসিফিকেশন পাওয়া যাবে আরএফসি ৮৮২ ও আরএফসি ৮৮৩ তে।
ইংরেজিতে জাপানকে অনেক সময় land of the rising sun অর্থাৎ সূর্যোদয়ের দেশ বলা হয়।
জাপানিরা বহুদিন ধরেই শিল্পে ও সাহিত্যে তাদের পর্বতগুলির সৌন্দর্যের স্তুতি গেয়ে এসেছে।
জাপান বিশ্বের বুকে একটি প্রধান অর্থনৈতিক শক্তি।
১৯শ শতকের দ্বিতীয়ার্ধে মেইজি রাজবংশের সম্রাটদের অধীনে জাপান দ্রুত আধুনিকায়ন ও শিল্পায়ন প্রক্রিয়া সম্পন্ন করে।
এভাবে আবার বিশ্বের বুকে একটি প্রধান অর্থনৈতিক শক্তি হিসেবে জাপানের পুনরুত্থান ঘটে।
জাপানের অনেকগুলো রেলওয়ে কোম্পানি যানবাহনের বাজারে লক্ষ্য করা যায়।
ষোড়শ শতাব্দির মধ্যভাগে ইউরোপের সংস্কৃতি জাপানে প্রবেশ করে তাদের সংস্কৃতির বিরাট পতন ঘটিয়েছে।
এর পর এখন পর্যন্ত এটি ব্যক্তিগত বা ডেস্কটপ কম্পিউটারে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়ে আসছে।
উইন্ডোজ এইট
মাইক্রোসফট উইন্ডোজ হোমপেজ
এর আগে তিনি মার্কিন সেনেটে ইলিনয় অঙ্গরাজ্যের নির্বাচিত প্রতিনিধি অথবা সেনেটরের দায়িত্ব পালন করেন।
১০ বছর বয়সে তিনি তাঁর হাওয়াইয়ে নানা-নানীর কাছে চলে আসেন।
ফেব্রুয়ারি ২০০৫ সালে প্রতিষ্ঠিত এই প্রতিষ্ঠানটির পেছনে ছিলেন মূলত পে-প্যাল প্রতিষ্ঠানের তিন প্রাক্তন চাকুরীজীবি চ্যড হারলি স্টিভ চ্যন আর বাংলাদেশী বংশদ্ভুত জাভেদ করিম।
ইন্টারনেট সংস্করণ
এতে কমপক্ষে দুটি কম্পিউটারের অংশগ্রহণ প্রয়োজন হয় একটি ক্লায়েন্ট(Client) ও অন্যটি সার্ভার(Server)।
স্ট্যানফোর্ড ইউনিভার্সিটি
বর্তমান প্রযুক্তিতে কম্পিউটারের আবদানের অন্তরালে রয়েছে শতাব্দীর পর শতাব্দী ধরে মানুষ নিরলস পরিশ্রম উদ্ভাবনী শক্তি ও গবেষনা স্বাক্ষর।
তিনি দাঁতযুক্ত চাকা বা গিয়ারের সাহায্যে যোগ বিয়োগ করার পদ্ধতি চালু করেন।
বাংলা দক্ষিণ এশিয়ার পূর্বে অবস্থিত বঙ্গ বা বাংলা নামক অঞ্চলের মানুষের মুখের ভাষা।
যেমন ধারণা করা হয় ৬ষ্ঠ শতাব্দীর দিকে মাগধি অপভ্রংশ থেকে মাগধি অবহট্‌ঠের উদ্ভব ঘটে।
কিন্তু এখন আর কম্পিউটারকে শুধু গণনাকারী যন্ত্র বলা যায় না।
বাংলা ভাষা রক্ষার জন্য আন্দোলনকারীদের স্মরণে নির্মিত ঢাকা-র শহীদ মিনার
হার্ডওয়্যার (Hardware)
মাতৃভাষা হিসেবে বাংলা ভাষার ভৌগোলিক বিস্তার
ক * সিস্টেম সফট্‌ওয়্যার : সিস্টেম সফট্‌ওয়্যার কম্পিউটারের বিভিন্ন ইউনিটের মধ্যে কাজের সমন্বয় রক্ষা করে ব্যবহারিক প্রোগ্রাম নির্বাহের জন্য কম্পিউটারের সামর্থ্যকে সার্থকভাবে নিয়োজিত রাখে।
ধ্বনিব্যবস্থা
যেমন – মানুষদেশ ইত্যাদির নামজীবিকাজাতি কিংবা ছবিশব্দ ও তারিখ প্রভৃতি।
এই দেশটি ইউনাইটেড স্টেটস ইউ. এস.  যুক্তরাষ্ট্র ও আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র নামেও পরিচিত।
কম্পিউটারের প্রকার
মিনি কম্পিউটার।
এটি যে কোন গণিতের যোগ প্রক্রিয়া সম্পন্ন করতে পারে এবং বিয়োগগুণ ও ভাগের মতো অন্যান্য অপারেশন যোগের সাহায্যে সম্পাদন করে।
বহু দেশ থেকে বিভিন্ন জাতির মানুষের অভিনিবেশের ফলে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র আজ একটি বহুসংস্কৃতিবাদী দেশ।
এই যুদ্ধ ছিল ঔপনিবেশিকতার ইতিহাসে প্রথম সফল ঔপনিবেশিক স্বাধীনতা যুদ্ধ।
যে কম্পিউটার টার্মিনাল লাগিয়ে প্রায় এক সাথে অর্ধ শতাধিক ব্যবহারকারী ব্যবহার করতে পারে তাই মিনি কম্পিউটার।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় এই দেশ প্রথম পরমানু শক্তিধর রাষ্ট্র হিসেবে আত্মপ্রকাশ করে এবং রাষ্ট্রসংঘ নিরাপত্তা পরিষদে স্থায়ী সদস্যপদ লাভ করে।
পৃথিবীর আবহাওয়া বা কোনো দেশের আদমশুমারির মতো বিশাল তথ্য ব্যবস্হাপনা করার মতো স্মৃতিভান্ডার বিশিষ্ট কম্পিউটার হচ্ছে সুপার কম্পিউটার।
ক্রিস্টোফার কলম্বাসের নামানুসারে কলম্বিয়া নামটি এককালে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নাম হিসেবে ব্যবহৃত হত।
আদি আমেরিকান ও ইউরোপীয় উপনিবেশ
এছাড়া ফরাসি পশুর লোম ব্যবসায়ীরা গ্রেট লেক্‌সের নিকটে নিউ ফ্রান্স নামক একটি বাসস্থল গড়ে তুলেছিল।
ফরাসি এবং ভারতীয় যুদ্ধের মাধ্যমে প্রায় ৭ বছর ধরে ঔপনিবেশিক সম্প্রসারণ চলতে থাকে।
উচ্চ জন্ম হার নিম্ন মৃত্যু হার এবং চিরস্থায়ী অভিভাবসনের কারণে কলোনিগুলোর জনসংখ্যা প্রতি ২৫ বছরে দ্বিগুণ হয়ে যেতে থাকে।
উত্তর আমেরিকার দক্ষিণ-পশ্চিমে প্রশান্ত মহাসাগরের বুক অবস্থিত হাওয়াই দ্বীপপুঞ্জ এই দেশেরই অন্তর্ভুক্ত।
গানের তালে তালে মাইকেলের নাচের কৌশলগুলোও ব্যাপক জনপ্রিয়তা লাভ করে।
উইকি শব্দটির আভিধানিক অর্থ (হাওয়াইয়ান ভাষায়) হাঁটা।
উইকিপিডিয়া শুরু করা হয়েছিল Nupedia এর একটি বর্ধিত প্রকল্প হিসাবে।
এছাড়াও এই বিশ্বকোষটি সঠিকভাবে পরিচালনার জন্য প্রাথমিকভাবে আরও কিছু নীতিমালা ও নির্দেশাবলী তৈরি করা হয়েছিল এবং সেইসাথে উইকিপিডিয়া Nupedia থেকে আলাদা একটি সতন্ত্র প্রতিষ্ঠানের মত কাজ শুরু করেছিল।
উইকিপিডিয়ার কার্যক্রম
বিষয়শ্রেণী:১৯৫৮- এ জন্ম
সফটওয়্যারটিতে বিভিন্ন প্রোগ্রামিং বৈশিষ্ট একত্রিত করা হয়েছে যেমন ম্যাক্রো ভাষা চলক টেমপ্লেট এর সমন্বয়করণের মাধ্যমে ব্যবহার এবং ইউআরএল পুনর্নির্দেশনা ইত্যাদি।
আরও ব্যাপক অর্থে একটি লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশন বলতে লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেম ও এর সাথে সরবরাহকৃত বিপুল পরিমাণের এপ্লিকেশন সফটওয়্যার-এর সমষ্টিকে বোঝায়।
প্রয়োজন অনুযায়ী মিডিয়াউইকির বৈশিষ্ট বৃদ্ধির জন্য বিভিন্ন ধরনের বর্ধিতাংশ ব্যবহার করা হচ্ছে।
১৯৮৩ সালে রিচার্ড স্টলম্যান গনু প্রকল্প প্রতিষ্ঠা করেন।
উইকিপিডিয়ায় দিনের বিভিন্ন সময় প্রতি সেকেন্ডে ২৫০০০ থেকে ৬০০০০ পর্যন্ত পাতা দেখার অনুরোধ আসে।
প্রায় কাছাকাছি সময়ে ১৯৯১ সালে লিনুস তোরভাল্দ্‌স নামের এক ফিনীয় ছাত্র ইউনিভার্সিটি অফ হেলসিংকি-তে পাঠরত অবস্থায় শখের বশে আরেকটি কার্নেলের ওপর কাজ শুরু করেন।
ভারত দক্ষিণ এশিয়ার একটি রাষ্ট্র।
এরপর ধীরে ধীরে তিনি এটিকে একটি সম্পূর্ণ অপারেটিং সিস্টেম কার্নেলে রূপ দেন যাতে এটিকে পজিক্স-অনুগামী সিস্টেমসমূহের ভিত্তিরূপে ব্যবহার করা যায়।
এরপর লিনাক্স উপযোগিতার হিসেবে মিনিক্সকে দ্রুত ছাড়িয়ে যায়।
নানা ইতিহাস-প্রসিদ্ধ বাণিজ্যপথ এই অঞ্চলের সঙ্গে বিশ্বের অন্যান্য সভ্যতার বাণিজ্যিক ও সাংস্কৃতিক সম্পর্ক রক্ষা করত।
তবে অতিমাত্রায় দারিদ্র্য নিরক্ষরতা ও অপুষ্টি এখনও ভারতের অন্যতম প্রধান সমস্যা।
লেমকে হেলসিংকি ইন্সটিটিউট অফ টেকনলজিতে ftp.funet.fi নামক একটি এফটিপি সার্ভারের প্রশাসকের দায়িত্ব পালন করছিলেন।
এছাড়া মধ্যযুগে উত্তর ভারত অর্থে ফারসি হিন্দুস্তান (বা হিন্দুস্থান; অর্থাৎ ‘হিন্দুদের দেশ’) শব্দটিও ব্যবহৃত হত।
ট্রেডমার্ক
বৈদিক যুগের সমাপ্তিকাল আনুমানিক ৫০০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দ।
যেমন:
যদিও উত্তর-পূর্বাঞ্চলে প্রাধান্যকারী অসমের অহোম রাজশক্তি এবং আরও কয়েকটি রাজ্য মুঘল আগ্রাসন সফলভাবে প্রতিহত করতে সক্ষম হয়েছিল।
পাওয়ারপিসি
বিংশ শতকে ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস ও অন্যান্য রাজনৈতিক সংগঠনগুলি দেশজুড়ে স্বাধীনতা আন্দোলনের সূত্রপাত ঘটায়।
১৯৭৪ সালে একটি ভূগর্ভস্থ পারমাণবিক পরীক্ষণ ও ১৯৯৮ সালে আরও পাঁচটি পরমাণু পরীক্ষা চালিয়ে ভারত নিজেদের একটি পরমাণু শক্তিধর রাষ্ট্র হিসেবে প্রকাশ করে।
একটি গনোম ডেস্কটপ
লিনাক্স তথাকথিত ল্যাম্প সার্ভার-সফটওয়্যার সম্মিলনের (লিনাক্স অ্যাপাচি (Apache) মাইএসকিউএল (MySQL) পার্ল/পাইথন/পিএইচপি) ভিত্তি।
তিনি পরোক্ষভাবে একটি নির্বাচক মণ্ডলী কর্তৃক পাঁচ বছরের সময়কালের ব্যবধানে নির্বাচিত হন।
এটি গঠিত হয়েছে রাজ্যসভা নামক একটি উচ্চকক্ষ ও লোকসভা নামক একটি নিম্নকক্ষ নিয়ে।
ইন্টারনেট: মোজিলা ফায়ারফক্স মোজিলা থান্ডারবার্ড নভেল এভোলিউশন গেইম এবং এজুরিউস
লিনাক্সের বাজার খুব সীমিত হওয়ায় কোন খেলা তৈরির প্রতিষ্ঠান লিনাক্সের জন্য গেম তৈরি করতে আগ্রহী হয়নি।
এই সরকার অবশ্য পূর্ণ মেয়াদে ক্ষমতায় টিকে থাকতে সক্ষম হয়।
সার্ভার সুপারকম্পিউটার এবং গ্রথিত যন্ত্র
বৈদেশিক সম্পর্ক ও সামরিক বাহিনী
হাদিসে প্রাপ্ত তাঁর নির্দেশিত কাজ ও শিক্ষার ভিত্তিতে কুরআনকে ব্যাখ্যা করা হয়।
১৯৭১ সালের ভারত-পাকিস্তান যুদ্ধ বাংলাদেশ রাষ্ট্র গঠনের সহায়ক হয়।
কুরআনে উক্ত খতমে নবুয়্যত ও মুহাম্মদের নিজের দাবীর ভিত্তিতে মুসলমানরা তাঁকে শেষ বাণীবাহক (নবী) বলে বিশ্বাস করেন।
স্থলসেনা বায়ুসেনা ও নৌসেনা নিয়ে গঠিত ভারতের সামরিক বাহিনী বিশ্বে তৃতীয় বৃহত্তম সামরিক বাহিনী।
ইসলাম পরম একেশ্বরবাদী ও কোনোভাবেই আপেক্ষিক বা বহুত্ববাদী নয়।
রাজনৈতিক বিভাগ
কুরআন
ভারতীয় উপমহাদেশের সিংহভাগ নিয়ে গঠিত ভারতীয় ভূখণ্ডটি ভারতীয় টেকটোনিক পাত ও ইন্দো-অস্ট্রেলীয় পাতের মধ্যস্থিত একটি গৌণ পাতের উপর অবস্থিত।
অনেক মুসলমানই কুরআনের কিছু অংশ এর মূল ভাষা আরবিতে মুখস্ত করে থাকেন কমপক্ষে যেটুকু আয়াত নামাজ আদায়ের জন্য পড়া হয়।
এই সমান্তরাল পর্বতমালাদুটি পশ্চিমে গুজরাটের আরব সাগর উপকূল থেকে পূর্বে ঝাড়খণ্ডের কয়লা-সমৃদ্ধ ছোটনাগপুর মালভূমি পর্যন্ত ব্যাপ্ত।
ইসলাম ধর্মমতে তিনি চল্লিশ বছর বয়স হতে মৃত্যুর আগ পর্যন্ত ২৩ বছর যাবৎ ফেরেশতা যিব্রাইল (আঃ) মারফত ঐশ্বিক বাণী লাভ করেন।
উভয়েই বঙ্গোপসাগরে পতিত হয়েছে।
এর অর্থ: তাঁর উপর শান্তি বর্ষিত হোক।
ভারতের বৈচিত্র্যময় ভৌগোলিক ও ভূতাত্ত্বিক উপাদানগুলি দেশের জলবায়ুকে অনেকাংশেই প্রভাবিত করে।
মুহাম্মদের (সাঃ) কথা-কাজসমূহের বিবরণ লোকপরম্পরায় সংগ্রহ ও সংকলন করে সংরক্ষণ করা হলে তাঁর বক্তব্যসমূহ পরবর্তি প্রজন্মের কাছে উন্মুক্ত হয়।
জৈব বৈচিত্র্য
কলেমা (বিশ্বাস)
আয়াত বা অনুচ্ছেদ সংখ্যা ৬৬৬৬ টি।
পিপল গাছ মহেঞ্জোদাড়োর প্রতীকচিহ্নে দেখা গাছে।
বিষয়শ্রেণী:ইসলাম ধর্ম
এর মধ্যে রয়েছে এশীয় সিংহ বাংলা বাঘ ভারতীয় শ্বেতপৃষ্ঠ শকুন (বর্তমানে প্রায় অবলুপ্ত)।
১৯৫০-এর দশক থেকে ১৯৮০-এর দশক পর্যন্ত ভারত সমাজতান্ত্রিক-ধাঁচের অর্থনৈতিক নীতি অনুসরণ করে চলে।
বিষয়শ্রেণী:মানব অঙ্গ
বিংশ শতাব্দীর প্রথমভাগে কৃষি প্রধান দেশ হিসাবে পরিচিত ভারতের বর্তমান জিডিপিতে পরিষেবা খাতের অবদান ৫৪ শতাংশ ; ইতিমধ্যে কৃষিখাতের অবদান হ্রাস পেয়ে ২৮ শতাংশে দাঁড়িয়েছে এবং শিল্পখাতের অবদান মাত্র ১৮ শতাংশ।
এই মার্কআপ গুলোই XML ফাইলের ট্রি কাঠামো দান করে যেখানে প্রতিটি নোডের এক বা একাধিক নিজস্ব বৈশিষ্ট্য থাকতে পারে।
ডাকঘরবকুলগর/ডাকঘর
ডাকঘরসুখতলী/ডাকঘর
বিগত দুই দশকের উল্লেখযোগ্য অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি সত্ত্বেও ভারত বিশ্বের সর্বাপেক্ষা দারিদ্র্যপীড়িত রাষ্ট্র।
একটি ভ্যালিড XML ফাইলের বৈশিষ্ট্য হচ্ছে:
ভারতের প্রধানতম বাণিজ্য সহযোগী হল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ইউরোপীয় ইউনিয়ন ও চীন।
অপরাপর ভাষাগোষ্ঠীগুলি হল অস্ট্রো-এশিয়াটিক ও টিবেটো-বার্মান ভাষাগোষ্ঠী।
এটি এশিয়ার দক্ষিণ-পূর্বে ওশেনিয়া অঞ্চলে অবস্থিত।
এটি আসলে প্রায় ২৫০০ প্রাচীর ও অনেকগুলি ছোট ছোট দ্বীপের সমষ্টি।
উল্লেখ্য ভারতে মুসলিম জনসংখ্যা সমগ্র বিশ্বের নিরিখে তৃতীয় বৃহত্তম এবং অ-মুসলমান প্রধান দেশগুলির মধ্যে বৃহত্তম।
শাহজাহান কর্তৃক পত্নী মুমতাজ মহলের স্মৃতিতে নির্মিত।
আঞ্চলিক জনপ্রিয় সংগীতের মধ্যে উল্লেখযোগ্য রবীন্দ্রসংগীত হিন্দি ফিল্মি গান ও ইন্ডি-পপ এবং বাউল ও অন্যান্য বিভিন্ন প্রকার লোকসংগীত।
ভারতের লোকনাট্যের মধ্যে গুজরাটের ভাবাই পশ্চিমবঙ্গের যাত্রা উত্তর ভারতের নৌটঙ্কি ও রামলীলা মহারাষ্ট্রের তামাশা অন্ধ্রপ্রদেশের বুরাকথা তামিলনাড়ুর তেরুককুত্তু ও কর্ণাটকের যক্ষগণ উল্লেখযোগ্য।
ভারতে পোষাকের ঐতিহ্য রং ধরন ও জলবায়ুর মতো বিভিন্ন কারণে অঞ্চলভেদে ভিন্ন ভিন্ন।
একাধিক প্রজন্মের মিলনক্ষেত্র পিতৃতান্ত্রিক যৌথ পরিবারগুলিই ভারতীয় পরিবারতন্ত্রের আদর্শ বলে বিবেচিত হয়।
১৯শ শতক জুড়ে অস্ট্রেলিয়া এক গুচ্ছ ব্রিটিশ উপনিবেশ হিসেবে কাজ করত।
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তিক্ষেত্রে অতি প্রাচীন কাল থেকেই ভারত তার নিজস্ব স্বাক্ষর রেখে এসেছে।
সম্প্রদায় সংস্থা ওয়েবসাইট
১৯৭৫ সালে প্রথম কৃত্রিম উপগ্রহ আর্যভট্টের উৎক্ষেপন তার পূর্ববর্তী বছরে স্মাইলিং বুদ্ধ নামে এক ভূগর্ভস্থ পারমানবিক পরীক্ষণ দূরসংযোগ ব্যবস্থার উন্নয়ন পারমানবিক চুল্লি ও হোমি জাহাঙ্গির ভাবা পরিচালিত বিএআরসি-এর মতো গবেষণাকেন্দ্রের বিকাশ ভারতের উল্লেখযোগ্য বৈজ্ঞানিক সাফল্য বলে বিবেচিত হয়।
লাতিন ছাড়াও রোমান গল সাম্রাজ্যের সময়কার স্থানীয় কেল্টীয় ভাষাসমূহ এবং রোমান-পরবর্তী ফ্রাংকীয় হানাদারদের জার্মানীয় ভাষাগুলিও ফরাসি ভাষাকে প্রভাবিত করেছে।
খেলাধূলা
গলদের আক্রমণে অতিষ্ঠ হয়ে এই সব শহরের গ্রিকরা গলে রোমান হস্তক্ষেপ কামনা করে।
ভারতের জাতীয় দলের ক্রিকেটাররা দেশে প্রভূত জনপ্রিয়তা ও নানাবিধ বিশ্বরেকর্ডের অধিকারী।
ভারতের সর্বোচ্চ অসামরিক ক্রীড়া পুরস্কার হল রাজীব গান্ধী খেলরত্ন ও অর্জুন পুরস্কার (খেলোয়াড়দের জন্য) এব দ্রোণাচার্য পুরস্কার (কোচিং-এর জন্য)।
খ্রিস্টীয় ২য় বা ৩য় শতকেও প্রত্যন্ত অঞ্চলে মানুষেরা লাতিন নয় স্থানীয় গলীয় ভাষাতেই কথা বলত।
বিষয়শ্রেণী:সার্ক রাষ্ট্র
২. প্রাচীন ফরাসি ভাষা (৯ম-১৩শ শতক): উত্তর গলের উপভাষাগুলি নিজস্ব ব্যাকরণবিশিষ্ট একটি আলাদা ভাষায় পরিণত হয় যার নাম দেয়া হয়েছে লং দই (Langue doil)।
বিষয়শ্রেণী:১৯৪৭ সালে প্রতিষ্ঠিত রাষ্ট্র ও অঞ্চল
তখন থেকেই ফরাসি সরকার ফরাসি ভাষার উন্নয়ন রক্ষণাবেক্ষণ ও আদর্শায়নের ব্যাপারে কাজ করে যাচ্ছে।
প্রায় ব্লগই মূলত লেখায় আকীর্ণ কিছু কিছু আবার জোর দেয় শিল্প (আর্ট ব্লগ) ছবি (ফটোব্লগ) ভিডিও (ভিডিও ব্লগিং) সঙ্গীত (এমপিথ্রিব্লগ) আর অডিওর (পডকাস্টিং) ওপর।
ফরাসি বিশেষ্যগুলির দুইটি ব্যাকরণিক লিঙ্গ (পুং ও স্ত্রী) আছে এবং এগুলি বিশেষ্যের রূপ দেখে সহজে নির্ণয় করা যায় না।
১৯৯০-এর দিকে ইন্টারনেট ফোরাম সফটওয়্যার থ্রেড-এর মাধ্যমে কথোপকথন চালানোর ব্যবস্থা শুরু করে।
বেশির ভাগ ফরাসি ক্রিয়াকে তিনটি শ্রেণীতে ভাগ করে নেয়া যায় যার দুইটি নিয়মিত (regular) শ্রেণী (-er এবং -ir-এ শেষ হওয়া ধাতুমূল) এবং একটি অনিয়মিত (irregular) শ্রেণী।
ব্লগ হোস্ট করার জন্যে আছে নির্ধারিত ব্লগ হোস্টিং সার্ভিস এছাড়াও ওগুলো ব্লগ সফটওয়্যার কিংবা নিয়মিত ওয়েব হোস্টিং সার্ভিস ব্যবহার করেও চালানো যায়।
• জুলাই ১৯৯৯-এ এন্ড্রু স্মেলস কোন ওয়েবসাইটে একটা খবর পাতা রাখার বিকল্প হিসেবে জন্ম দেন পিটাস.কম-এর এর পরপরই সেপ্টেম্বর ১৯৯৯-এ আসে ডায়েরিল্যান্ড যেখানে ব্যক্তিগত দিনপত্রীমূলক কমিউনিটির ওপর জোর দেওয়া হয়।
এই যুগে বিপুল পরিমাণ ফরাসি শব্দ প্রাচীন ইংরেজি ভাষায় আত্মীকৃত হয়ে যায় ইংরেজি ভাষার বেশির ভাগ বিভক্তি লুপ্ত হয় এবং ফলস্বরূপ মধ্য ইংরেজি ভাষার আবির্ভাব ঘটে।
তুলনার জন্য দেখুন: Je ne sais rien জ্য ন্য সে রিয়াঁ আমি কিছুই জানি না Je ne le dit plus জ্য ন্য ল্য দি প্লু আমি তা আর বলি না এবং Je ne le dit jamais জ্য ন্য ল্য দি জামে আমি কখনো তা বলি না
সংস্কৃতি ও প্রযুক্তির নতুন নতুন আন্তর্জাতিক পরিভাষার অধিকাংশই ইংরেজি থেকে এসেছে।
বিষয়শ্রেণী:ফ্রান্সের ভাষা
বিষয়শ্রেণী:মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ভাষা
কৌশল
সচরাচর স্বীয় শিশ্ন হাতের মুঠিতে আঁকড়ে ধরে ওপর-নিচ ওঠানামা করে পুরুষ মানুষ হস্তমৈথুন করে থাকে।
কারণ এটি যৌন উত্তেজক অঙ্গ ও উত্তেজনা সৃষ্টিতে এর ভূমিকার রয়েছে।
তেমনি দুজন নারী পরস্পরের যোনিতে হাত তথা অঙ্গুলি চালনা করে রাগমোচন করলে তাও হবে পারস্পরিক হস্তমৈথুন।
জরিপে দেখা যায় ১৬ থেকে ৪৪ বছরের মধ্যে ৯৫% পুরুষ ও ৭১% নারী তাঁদের জীবনের যে-কোনো সময়ে অন্তত একবার হস্তমৈথুন করেছেন।
বিবাহিত ব্যক্তিরা কেন হস্তমৈথুন করে সে প্রশ্নটি নিয়েও গবেষণা চলছে।
প্রাচীন মিশরে পুরুষের হস্তমৈথুন আরো গুরুত্বপূর্ণ একটি বিষয় হিসেবে বিবেচিত হতো।
অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং
জাভার বাক্যরীতি মুলত সি++ থেকে নেওয়া।
পৃথিবী সূর্য থেকে দূরত্বের দিক দিয়ে তৃতীয় গ্রহ এবং ব্যাস ও ভর উভয় দিক দিয়েই সৌর জগতের সর্ববৃহৎ পার্থিব গ্রহ।
পৃথ্বী ছিল পৌরাণিক পৃথুর রাজত্ব।
পশ্চিমবঙ্গ ও বাংলাদেশ - দুই বাংলাতেই তাঁর কবিতা ও গান সমানভাবে সমাদৃত।
স্থানীয় এক মসজিদে মুয়াজ্জিন হিসেবে কাজও করেছিলেন।
ধর্মীয় লিঙ্গভেদের বিরুদ্ধেও তিনি লিখেছেন।
এখানেই তিনি মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি স্থানীয় মক্তবে (মসজিদ পরিচালিত মুসলিমদের ধর্মীয় স্কুল) কুরআন ইসলাম ধর্ম  দর্শন এবং ইসলামী ধর্মতত্ত্ব অধ্যয়ন শুরু করেন।
এছাড়া বজলে করিম মিশ্র ভাষায় গান রচনা করতেন।
নজরুলের এসময়কার কবিতার উদাহরণ দেয়া যেতে পারে:
এর পর একজন খ্রিস্টান রেলওয়ে গার্ডের খানসামা এবং সবশেষে আসানসোলের চা-রুটির দোকানে রুটি বানানোর কাজ নেন।
সৈনিক জীবন
এই করাচি সেনানিবাসে থাকা সত্ত্বেও তিনি কলকাতার বিভিন্ন সাহিত্য পত্রিকার গ্রাহক ছিলেন।
যুদ্ধ শেষে কলকাতায় এসে নজরুল ৩২ নং কলেজ স্ট্রিটে বঙ্গীয় মুসলিম সাহিত্য সমিতির অফিসে বসবাস শুরু করেন।
১৯২১ সালের অক্টোবর মাসে তিনি শান্তিনিকেতনে যেয়ে রবীন্দ্রনাথের সাথে সাক্ষাৎ করেন।
বিভিন্ন ছোটখাটো অনুষ্ঠানের মাধ্যমে কবিতা ও সঙ্গীতের চর্চাও চলছিল একাধারে।
বিয়ের আখত সম্পন্ন হবার পরে কাবিনের নজরুলের ঘর জামাই থাকার শর্ত নিয়ে বিরোধ বাধে।
এখানে ১৭ দিন থেকে তিনি স্থান পরিবর্তন করেছিলেন।
১৯২২ খ্রিস্টাব্দের ১২ই আগস্ট নজরুল ধূমকেতু পত্রিকা প্রকাশ করে।
১৯২৩ খ্রিস্টাব্দের ৭ জানুয়ারি নজরুল বিচারাধীন বন্দী হিসেবে আত্মপক্ষ সমর্থন করে এক জবানবন্দী প্রদান করেন।
নবযুগে সাংবাদিকতার পাশাপাশি নজরুল বেতারে কাজ করছিলেন।
১৯৫২ সাল পর্যন্ত তারা নিভৃতে ছিলেন।
প্রতিটি সেশনের সময় তারা ২৫০ পাউন্ড করে পারিশ্রমিক নিয়েছিলেন।
এছাড়া ইউরোপের অন্যান্য গুরুত্বপূর্ণ স্থানেও পাঠানে হয়েছিল।
১৯৫৩ খ্রিস্টাব্দের ২৭ ডিসেম্বর তারিখে কলকাতার দৈনিক যুগান্তর পত্রিকা ভিয়েনায় নজরুল নামে একটি প্রবন্ধ ছাপায় যার লেখক ছিলেন ডঃ অশোক বাগচি।
কবির বাকি জীবন বাংলাদেশেই কাটে।
১৯৭৬ খ্রিস্টাব্দের ২৯ আগস্ট তারিখে তিনি মৃত্যুবরণ করেন।
১৯২১ সালের ডিসেম্বর মাসে কুমিল্লা থেকে কলকাতা ফেরার পথে নজরুল দুটি বৈপ্লবিক সাহিত্যকর্মের জন্ম দেন।
এই কাব্যগ্রন্থের সবচেয়ে সাড়া জাগানো কবিতাগুলোর মধ্যে রয়েছে: প্রলয়োল্লাস আগমনী খেয়াপারের তরণী শাত-ইল্‌-আরব বিদ্রোহী কামাল পাশা ইত্যাদি।
১৯২২ সালে নজরুলের একটি গল্প সংকলন প্রকাশিত হয় যার নাম ব্যথার দান।
এরই সাথে প্রকাশ করেছিলেন কমিউনিস্ট ইন্টারন্যাশনাল-এর অনুবাদ জাগ অনশন বন্দী ওঠ রে যত।
তবে সব দিক বিচারে নজরুল তার রাষ্ট্রীয় ধ্যান ধারণায় সবচেয়ে বেশী প্রভাবিত হয়েছিলেন কামাল পাশার দ্বারা।
কিন্তু তিনি নিজে কখনই এই দলের সদস্য হননি যদিও কমরেড মুজফ্‌ফর তার ঘনিষ্ঠ বন্ধু ছিলেন আজীবন।
পশ্চিমবঙ্গে কবির জন্মস্থান চুরুলিয়ায় নজরুল অ্যাকাডেমি ও বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকায় কবির স্মৃতিতে নজরুল একাডেমী বুলবুল ললিতকলা একাডেমী ও বাংলাদেশ নজরুল সেনা স্থাপিত হয়।
অপারেটিং সিস্টেম অ্যাপ্লিকেশন প্রোগ্রামগুলি চালাবার জন্য পরিবেশ তৈরি করে।
মেমরির যেখানে অপারেটিং সিস্টেম রাখা থাকে সে এলাকাটাকেও ব্যবহারকারীর হাত থেকে সুরক্ষিত রাখতে হয় যাতে ব্যবহারকারী এর কোন পরিবর্তন করতে না পারেন।
সুরক্ষা ও নিরাপত্তা
বিশেষ পরিবেশের অপারেটিং সিস্টেম
গেরিলা পদ্ধতিতে যুদ্ধ চালিয়ে মুক্তিবাহিনী সারাদেশে পাকিস্তানী হানাদার বাহিনীকে ব্যতিব্যস্ত করে তোলে।
নবগঠিত রাষ্ট্র পাকিস্তান দুই হাজার মাইলের ব্যবধানে অবস্থিত দুটি প্রদেশের সমন্বয়ে গঠিত হয় - পূর্ব পাকিস্তান (অধুনা বাংলাদেশ) ও পশ্চিম পাকিস্তান।
ভাষা আন্দোলন
সশস্ত্র বাহিনীর বিভিন্ন অংশে সমগ্র বাহিনীর মাত্র ৫ শতাংশ ছিল বাঙ্গালী অফিসার এবং এদের মধ্যে অধিকাংশই প্রযুক্তিগত বা ব্যবস্থাপনার পদে ছিলেন।
একেবারে শুরু থেকেই পাকিস্তানে শাসনের নামে ষড়যন্ত্র শুরু হয় আর এই ষড়যন্ত্রে মূল ভূমিকা পালন করে সামরিক বাহিনী।
মার্চের ৩ তারিখ পূর্ব ও পশ্চিম অংশের এই দুই নেতা পাকিস্তানের প্রেসিডেন্টকে সঙ্গে নিয়ে দেশের ভাগ্য নির্ধারণে ঢাকায় বৈঠকে মিলিত হন।
তাঁর এই ভাষণ গোটা জাতিকে স্বাধীনতার আকাঙ্ক্ষায় উন্মাতাল করে তোলে।
উত্তাল মার্চ
সারা দেশ যখন ক্ষোভে উত্তাল তখন সামরিক বাহিনীতে চলতে থাকে ইতিহাসের জঘন্যতম গণহত্যার পূর্বপ্রস্তুতি।
সে রাতেই পাকিস্তান বাহিনী শুরু করে অপারেশন সার্চলাইট নামের হত্যাযজ্ঞ।
এতে ৬০০ থেকে ৭০০ আবাসিক ছাত্র নিহত হয়।
এ রাষ্ট্র সকল জাতীর সাথে বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক বজায় রাখবে এবং বিশ্বশান্তির জন্য প্রচেষ্টা অব্যাহত রাখবে।
এই শপথ গ্রহণ অনুষ্ঠানে স্বাধীনতার ঘোষণাপত্র পাঠের মাধ্যমে ২৬ মার্চ হতে বাংলাদেশকে আনুষ্ঠানিক ভাবে স্বাধীন সার্বভৌম রাষ্ট্র হিসাবে ঘোষণা করা হয়।
মার্চের শেষদিক হতেই পাকিস্তানী সামরিক বাহিনী বাংলাদেশের গ্রামে-গঞ্জে ছড়িয়ে পড়তে শুরু করে।
বাংলাদেশকে সর্বমোট ১১টি সেক্টরে ভাগ করা হয় এবং পাকিস্তান আর্মি থেকে পালিয়ে আসা অফিসারদের মধ্য থেকে প্রতিটি সেক্টরের জন্যে একজন করে কমান্ডার নির্বাচন করা হয়।
১৬ আগস্ট ১৯৭১ নৌ-কমান্ডোরা অপারেশন জ্যাকপটের মাধ্যমে চট্টগ্রাম বন্দরে নোঙ্গর করে থাকা পাকিস্তানী যুদ্ধজাহাজ মাইন দিয়ে ধ্বংস করে দেয়।
ধীরে ধীরে পাকিস্তানী দখলদারী বাহিনীর অবস্থা এতটাই করুণ হয়ে পড়ে যে উপায়ন্তর না দেখে ঘটনা ভিন্ন খাতে পরিচালিত করতে তারা ডিসেম্বরের ৩ তারিখ ভারতের বিরুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা করে।
ভারতের সামরিক বাহিনী বাংলাদেশের মুক্তিবাহিনীর সাথে যুক্ত হয়ে যৌথবাহিনী তৈরি করে বাংলাদেশের অভ্যন্তরে প্রবেশ করে।
৪ঠা ডিসেম্বর ওয়াশিংটনে হেনরি কিসিঞ্জার নিরাপত্তা পরিষদের আহূত অধিবেশনে যুদ্ধবিরতি ও সৈন্য প্রত্যাহারের দাবী সম্বলিত মার্কিন প্রস্তাব পেশ করার প্রস্তুতি নেন।
ঐ দিন আরও আটটি দেশের পক্ষ থেকে যুদ্ধবিরতি ও সৈন্য প্রত্যাহারের পক্ষে নিরাপত্তা পরিষদে আর একটি প্রস্তাব উত্থাপিত হয়।
৪ ডিসেম্বর আনুষ্ঠানিক স্বীকৃতির জন্য বাংলাদেশের অস্থায়ী রাষ্ট্রপতি সৈয়দ নজরুল ইসলাম ও প্রধানমন্ত্রী তাজউদ্দীন আহমদ যুগ্মভাবে ভারতের প্রধানমন্ত্রী ইন্দিরা গান্ধীকে অনুরোধ জানিয়ে একটি পত্র প্রেরণ করেন।
আমি একটি অনুলিপি সংযুক্ত করছি।
এতে অবশ্য কৌশলে আত্মসমর্পণ শব্দটি বাদ দিয়ে অস্ত্রসংবরণ কথাটি ব্যবহার করা হয়।
সময় থাকতে শান্তিপূর্ণভাবে আত্মসমর্পণের আহবান জানিয়ে আকাশ থেকে অনবরত লিফলেট ফেলা হতে থাকে।
কিছু পরেই ইন্দিরা গান্ধী পূর্ব ও পশ্চিম উভয় রণাঙ্গনে ভারতের পক্ষ থেকে এককভাবে যুদ্ধবিরতি ঘোষণা করেন।
মুক্তিযুদ্ধ চলাকালীন সময়ে কত মানুষ প্রাণ হারিয়েছে তা নিয়ে গণমাধ্যমে বিভিন্ন রকম পরিসংখ্যান প্রচলিত রয়েছে।
ঢাকায় অবস্থিত আমেরিকান কনসুলেটের আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্রের স্টেটস ডিপার্টমেন্টে পাঠানো টেলিগ্রামেও যুদ্ধশুরুর রাতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র ও সাধারণ জনতার ওপর চালানো নৃশংস হত্যাকান্ডের উল্লেখ রয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের এই হুমকির জবাব হিসেবে সোভিয়েত নৌবাহিনী ৬ ও ১৩ ডিসেম্বর নিউক্লিয়ার মিসাইলবাহী দুটি ডুবোজাহাজ ভ্লাডিভস্টক থেকে বঙ্গোপসাগরে প্রেরণ করে; যারা ইউএস টাস্ক ফোর্স ৭৪ কে ১৮ ডিসেম্বর থেকে ৭ জানুয়ারি ১৯৭২ পর্যন্ত ভারত মহাসাগরে তাড়া করে বেড়ায়।
এই আলোকেই ১৯৭১ এর আগস্টে ইন্দো-সোভিয়েত চুক্তি সম্পাদিত হয়।
জাতিসংঘের নিরাপত্তা কাউন্সিল ৪ ডিসেম্বরের বৈঠকে দক্ষিণ এশিয়ার পরিস্থিতি নিয়ে আলোচনা করে।
হাইপার টেক্সট মার্ক আপ ল্যাঙ্গুয়েজ (অথবা এইচটিএমএল ইংরেজি: Hyper Text Markup Language) হলো একটি ফর্ম্যাট যাতে বিভিন্ন প্রকারের ফর্ম্যাটিং ও হাইপারলিংক ব্যবহার করা যায়।
সেইসময়কার বাস্তবতায় এই অঞ্চলের একমাত্র স্টক এক্সচেঞ্জ হিসাবে কলকাতা স্টক এক্সচেঞ্জ
বিনিময় নিয়ন্ত্রন
বিংশ শতাব্দীর শেষ ভাগে বিপ্লবাত্মক নারীবাদী দৃষ্টিভঙ্গি ও ইসলামের সমালোচনার জন্য বিশ্বব্যাপী তাঁর খ্যাতি ছড়িয়ে পড়ে।
১৯৮৬ সালে তাদের বিবাহ বিচ্ছেদ ঘটে।
কলাম ও নিবন্ধ
এর রাসায়নিক সংকেত হল (H2O)।
জলবায়ুতে জমে থাকা বাস্পাকারে জলের পরিমাণও নেহাত কম নয়।
আর সকল তাপমাত্রায়ই সাধারণত পানি বাস্পিভূত হতে পারে।
দীর্ঘস্থায়ী বন্যার ফলে দেশে খাদ্যাভাব দেখা দেয়।
খালি খালি লাগে (Feeling Empty) ২০০৪
নিমন্ত্রন ১৯৯৩
বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশী প্রবন্ধকার
নাৎসিরা তাদের বিরোধী পক্ষের অনেককেই হত্যা করেছিল রাষ্ট্রের অর্থনীতিকে ঢেলে সাজিয়েছিল সামরিক বাহিনীকে নতুন নতুন সব অস্ত্রশস্ত্রে সজ্জিত করেছিল এবং সর্বোপরি একটি সমগ্রতাবাদী ও ফ্যাসিবাদী একনায়কত্ব প্রতিষ্ঠা করেছিল।
১৯৪৫ সালে যুদ্ধের শেষ দিনগুলোতে হিটলার বার্লিনেই ছিলেন।
সরকারী কাস্টম্‌স থেকে অবসর গ্রহণের পর হিটলারের বাবা সপরিবারে আপার অস্ট্রিয়ার লিন্‌ৎস শহরে চলে আসেন।
এক সময় ভিয়েনায় যান।
এ সময় তার মধ্যে বেশ কিছু বৈশিষ্ট্য দেখা গিয়েছিল যেগুলো তার পরবর্তী জীবন সম্বন্ধে আমাদের কিছু ধারণা পেতে সাহায্য করে।
১৯১৬ সালের অক্টোবরে আহত হওয়ার পর বেশ কিছুদিন বিশ্রামে ছিলেন।
রাজনীতিতে প্রবেশ
বাভারিয়াতে এই অবস্থা ছিল আরও বিরূপ।
এছাড়া মাঝে অন্য কোথাও অন্য কোন সূত্র ব্যবহার করলে সেগুলো সাথে সাথে উল্লেখ করে দেয়া হয়েছে।
বর্তমান যুগেও লন্ডন পৃথিবীর অন্যতম প্রধান অর্থ-বাণিজ্য ও সাংস্কৃতিক কেন্দ্র হিসেবে চিহ্নিত হয়ে থাকে।
যতই প্রান্তের দিকে যাওয়া যায় জীবনযাত্রার উচ্চ মান ও চাকচিক্য ততই কমতে থাকে।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় জার্মানদের গোলার আঘাতে ক্ষতিগ্রস্ত শহরের দালানগুলোকে প্রতিস্থাপিত করার উদ্দেশ্যে বার্বিকান তৈরি করা হয়েছিল।
একে সমাধিস্থল হিসেবেও ব্যবহার করা হয় ৩০০০-এরও অধিক গুরুত্বপূর্ণ ও নামী-দামী লোকের সমাধি এখানে অবস্থিত।
কিন্তু পরবর্তীতে এখানে দোকানপাট নাট্যমঞ্চ এবং বিনোদন কেন্দ্র গড়ে উঠে।
এছাড়া অভিবাসীদের আবাস হিসেবেও স্থানটি পরিচিত।
পাতাল রেলপথ তথা টিউব স্থাপনের পর এখানে উন্নয়নের সুযোগ সৃষ্টি হয়।
ব্যাংকসাইডে মোরগ লড়াই এবং বেয়ার বেইটিংয়ের মত নিষ্ঠুর খেলাগুলো অনুষ্ঠিত হয়।
এই ব্যাসিলিকার স্থানে এখন ব্যাংক অফ ইংল্যান্ড অবস্থিত।
প্রায় সতের হাজার পৃষ্ঠার এই বিশ্বকোষটি ২২ খন্ডে সঙ্কলিত হয়েছিল।
বিশ্বস্বাস্থ্য সংস্থা ২০০৯ এর জুন মাসে বিশ্বের ৭৪ টি দেশে নতুন H1N1 ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের উপস্থিতির কারনে এই রোগের সাম্প্রতিক অবস্থাকে বিশ্বব্যাপি মহামারি (Pandemic) বলে চিহ্নিত করেছে।
ব্রিটানিকা ম্যাক্রোপিডিয়া
অ্যান্টিজেনিক ড্রিফট (Antigenic Drift)
বিষয়শ্রেণী:ওয়েব ব্রাউজার
তবে বর্তমানে ফ্লু রোগের বিরুদ্ধে আন্তর্জার্তিক পর্যায়ে বিভিন্ন দেশের ও সংস্থার ঐক্যবদ্ধ প্রয়াস থাকায় মানবজাতির নতুন ফ্লু ভাইরাস হতে আগে চাইতে অনেক অনেক বেশি সচেতন।
বিশ্বের সবচেয়ে পুরনো জাতি-রাষ্ট্রের মধ্যে একটি হল ফ্রান্স।
তবে খাদ্য বা রক্তের মাধ্যমে ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাস ছড়ায় না।
দক্ষিণ-মধ্য ফ্রান্সে আছে পাহাড়ী উঁচুভূমি।
সোয়াইন ফ্লু থেকে নিজেকে দূরে রাখতে শরীর সুস্থ রাখার সব রকম চেষ্টা করতে হবে।
মধ্য-১৯ শতকে ব্যারন জর্জ ওজেনের সময় শহরটিকে বড় রাস্তা ও অন্যান্য পরিকল্পনামাফিক ঢেলে সাজানো হয়।
আক্রান্ত হলে জরুরী স্বাস্থ্যসেবা গ্রহণ করুন।
যদিও সাধারণত একে সোয়াইন ফ্লু নামে ডাকা হয় কিন্তু ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের এ এনডেমিক শূকরে এখন ঘটতে দেখা যায় নি।
তবে ইদানিংকার দশকগুলিতে সেবামূলক শিল্প যেমন ব্যাংকিং পাইকারী ও খুচরা বাণিজ্য স্বাস্থ্যসেবা ও পর্যটন ফরাসি অর্থনীতিতে ব্যাপক ও প্রধান ভূমিকা রাখা শুরু করেছে।
সব চাইতে বেশি আক্রান্ত পাওয়া গেছে যুক্তরাষ্ট্রে।
মধ্যযুগে রাজতন্ত্রের প্রভাব খর্ব হয় এবং স্থানীয় শাসকভিত্তিক সামন্তবাদের উত্থান ঘটে।
এর ঠিক পাঁচদিন পর গুটিয়ারেজ মৃত্যুবরণ করে।
১৯৫৮ সালে আলজেরিয়ায় ফরাসিবিরোধী আন্দোলন ফ্রান্সকে গৃহযুদ্ধের দিকে ঠেলে দিচ্ছিল।
ভারতে এ যাবৎ ২৭২২ জন সোয়াইন ফ্লু ভাইরাসে আক্রান্ত রোগী সনাক্ত করা হয়েছে।
এটি একটি মৌলিক মেসেজিং ফ্রেমওয়ার্ক প্রদান করে যার উপর অন্যান্য এবসট্রাক্ট লেয়ার বা স্তর গড়ে উঠে।
শৈশবে তার বাবা মারা যান এবং ১৭ বছর বয়সে তার অভিভাবক প্রোক্সেনাস তাকে এথেন্সে জ্ঞান অর্জনে পাঠিয়ে দেন।
পূর্ব পাকিস্তানের রাজনীতির প্রাথমিক পর্যায়ে শেখ মুজিব ছিলেন ছাত্রনেতা এবং একই সাথে আওয়ামী লীগের অভ্যন্তরে উচ্চপদে আসীন হয়েছিলেন।
পরবর্তি পাঁচ বছর অ্যারিস্টটল মেসিডোনিয়ার রাজা ফিলিপের ১৩ বছরের ছেলে আলেকজান্ডারের (পরবর্তিকালে যিনি বিশ্ব জয় করেন)শিক্ষকতা করেন।
শাস্তি থেকে রক্ষা পাবার জন্য দ্রুত ইউবোয়ার ক্যালসিসএ চলে যান।
শেখ মুজিব বাংলাদেশের প্রথম রাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন শুরু করেন এবং পরবর্তীতে প্রধানমন্ত্রী হন।
১৯২৭ সালে শেখ মুজিব গিমাডাঙ্গা প্রাথমিক বিদ্যালয়ে পড়াশোনা শুরু করেন যখন তার বয়স সাত বছর।
যৌন উত্তেজনার সময় যোনি দৈর্ঘ্য এবং প্রস্থ উভয় দিকেই বৃদ্ধি পায়।
তিনজন পুত্রই ১৯৭৫ সালের ১৫ই আগস্ট রাতে আততায়ীর হাতে নিহত হন।
যোনির পিচ্ছিলতা বার্থোলিনের গ্রন্থি দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়।
১৯৪৩ সালে তিনি বেঙ্গল মুসলিম লীগে যোগ দেন এবং অগ্রণী বাঙালি মুসলিম নেতা হুসেইন শহীদ সোহরাওয়ার্দীর সান্নিধ্যে আসেন এখানে তার ছাত্র আন্দোলনের মুখ্য বিষয় ছিল একটি পৃথক মুসলিম রাষ্ট্র হিসেবে পাকিস্তান প্রতিষ্ঠার জন্য আন্দোলন।
১৯৪৮ সালের জানুয়ারি ৪ তারিখে প্রতিষ্ঠা করেন পূর্ব পাকিস্তান মুসলিম ছাত্র লীগ যার মাধ্যমে তিনি উক্ত প্রদেশের অন্যতম প্রধান ছাত্রনেতায় পরিণত হন।
এখান থেকেই সর্বদলীয় সংগ্রাম পরিষদ গঠনের সিদ্ধান্ত নেয়া হয়।
যোনিপথে কোনোকিছু প্রবেশের মাধ্যমে পেলভিক পরীক্ষার সময় কোনো কারণে আঘাতপ্রাপ্ত হলে বা কিছু সুনির্দিষ্ট কাজের ফলে যেমন: ঘোড়ায় চড়া বা জিমন্যাস্টিক্‌সের ফলেও এই কলাটি ছিঁড়ে যেতে পারে।
জেল থেকে বেরিয়ে তিনি আবার চতুর্থ শ্রেণীর কর্মচারীদের দাবী আদায়ের আন্দোলনে জড়িয়ে পড়েন যার জন্য তাকে বিশ্ববিদ্যালয় থেকে জরিমানা করা হয়।
যৌনমিলন
এ বছরের সেপ্টেম্বর মাসে ১৪৪ ধারা ভঙ্গের অভিযোগে তাকে সাময়িকভাবে আটক করে রাখা হলেও অচিরেই ছাড়া পেয়ে যান।
একই সময়ে বঙ্গবন্ধু জেলে থেকে ১৪ ফেব্রুয়ারি থেকে অনশন পালনের সিদ্ধান্ত নেন।
শিশু জন্মদানের সময় যোনিকে প্রসব নালীকা (birth canal) বলা হয়।
১৫ মে তাকে কৃষি ও বন মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব দেয়া হয়।
ছত্রাকটি দেখতে অনেকটা মটরদানার মতো এবং বার্থোলিনের গ্রন্থিতে বাধার সৃষ্টির কারণে এর সৃষ্টি।
মানব যৌনাচার
৩ ফেব্রয়ারি মুখ্য মন্ত্রীর সাথে আওয়ামী লীগের বৈঠকে দল থেকে খসড়া সংবিধানে স্বায়ত্ত্বশাসন অন্তর্ভুক্ত করার দাবী জানানো হয়।
১৪ মাস একটানা আটক থাকার পর তাকে মুক্তি দেয়া হয়েছিল কিন্তু জেলের ফটক থেকে আবার গ্রফতার করা হয়।
এটি মূলত বিরোধী দলসমূহের একটি সাধারণ কাঠামো হিসেবে কাজ করেছিল।
যথারীতি নির্বাচনের দুই সপ্তাহ পূর্বে তাকে আটক করা হয়।
এ কারণে তিনি এই সম্মেলনে বর্জন করে পূর্ব পাকিস্তানে ফিরে আসেন।
সেনাবাহিনী কর্তৃক আটক হয়ে জেলে দুই বছর থাকার পর ১৯৬৮ সালের প্রথমদিকে পাকিস্তান সরকার শেখ মুজিব এবং আরও ৩৪ জন বাঙালি সামরিক ও সিএসপি কর্মকর্তার বিরুদ্ধে একটি মামলা দায়ের করে যা ইতিহাসে আগরতলা ষড়যন্ত্র মামলা নামে সুপরিচিত।
এই সংগ্রাম এক সময় গণ আন্দোলনে রূপ নেয়।
১৯৬৯ সালের ৫ ডিসেম্বর সোহরাওয়ার্দীর মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষ্যে আয়োজিত এক জনসভায় মুজিব ঘোষণা করেন যে এখন থেকে পূর্ব পাকিস্তানকে বাংলাদেশ নামে অভিহিত করা হবে:
মুজিব পূর্ব পাকিস্তানে ব্যাপক জনমত গড়ে তুলতে সমর্থ হন এবং কার্যত ভারতীয় উপমহাদেশের অন্যতম প্রভাবশালী নেতা হিসেবে আবির্ভূত হন।
ইয়াহিয়া খান সামরিক আইন জারি করেন আওয়ামী লীগকে নিষিদ্ধ ঘোষণা করেন এবং মুজিবসহ আওয়ামী লীগের অন্যান্য নেতাদের গ্রেফতারের নির্দেশ দেন।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণের জন্য পাকিস্তান সেনাবাহিনীর পরিচালিত অভিযান অল্প সময়ের মধ্যেই হিংস্রতা ও তীব্রে রক্তপাতে রূপ নেয়।
পাকিস্তানি শাসকবৃন্দ মুজিবকে ১৯৭২ সালের ৮ জানুয়ারি মুক্তিদান করে।
যুক্তরাজ্য অনেকগুলো দ্বীপ নিয়ে গঠিত।
তিনি ভারতের সাথে একটি বন্ধুত্বের চুক্তি স্বাক্ষর করেন যাতে অর্থনৈতিক ও মানব সম্পদ উন্নয়নে ব্যাপক সাহায্যের আশ্বাস দেয়া হয়।
এছাড়াও ব্রিটিশ সাম্রাজ্যকালীন সময়ে হস্তগত ১৪টি বহিঃস্থ এলাকা এখনও যুক্তরাজ্যের অধীনে রয়েছে।
দুইটি বিশ্বযুদ্ধের ক্ষয়ক্ষতি এবং বিংশ শতাব্দীর দ্বিতীয়ার্ধে ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের পতন বিশ্ব রাজনীতিতে যুক্তরাজ্যের নেতৃস্থানীয় ভূমিকা ক্ষুন্ন হয়।
তিনি প্রাথমিক শিক্ষা স্যানিটেশন খাদ্য স্বাস্থ্য পানি ও বিদ্যুত সরবরাহ নিশ্চিতকল্পে রাষ্ট্রীয় কর্মকাণ্ডের বিস্তুতি ঘটান।
কিছু কিছু দেশে যথেষ্ট সংখ্যক ব্রিটিশ অধিবাসী অভিবাসিত হন এবং ব্রিটেনের অপত্য রাষ্ট্রের জন্ম দেন।
স্বাধীনতা পর অচিরেই মুজিবের সরকারকে ক্রমশ বাড়তে থাকা অসন্তোষ সামাল দিতে হয়।
হাউজ অভ কমন্সের প্রতিনিধিরা উন্মুক্ত নির্বাচনে নির্বাচিত হয়ে আসেন এবং দেশের প্রধান নির্বাহী প্রধানমন্ত্রীকে তাঁরা নির্বাচিত করেন।
রাজনৈতিক অস্থিরতার কারণে সংঘাতের মাত্রা বাড়তে থাকায় মুজিবও তাঁর ক্ষমতা বাড়াতে থাকেন।
বছরের অধিকাংশ সময় আকাশ মেঘাচ্ছন্ন থাকে বা বৃষ্টি পড়ে।
মুজিবের বিরোধীরা অসন্তোষ ও সরকারের ব্যর্থতার বিরুদ্ধে একত্রিত হয়ে ওঠে।
এর সূত্র ধরে এখানে এমন একটি সমাজ সৃষ্টি হয় যাতে মধ্যবিত্ত শ্রেণীর প্রাধান্য ছিল বেশি।
সেনাঅভ্যুত্থানের নেতারা অল্পদিনের মধ্যেই উচ্ছেদ হয়ে যান এবং অভ্যুত্থান পাল্টা অভ্যুত্থান আর রাজনৈতিক হত্যাকাণ্ডে দেশ অচল হয়ে পড়ে।
বাংলাদেশের নেতা হিসেবে শাসনকালে মুসলিম ধর্মীয় নেতারা মুজিবের তীব্র সমালোচনা করেন তাঁর ধর্মনিরপেক্ষতার নীতির কারণে।
তবে বিংশ শতাব্দীতে ব্রিটেনেও গুরুত্বপূর্ণ শিল্পী ও সুরকারের দেখা মেলে যাদের মধ্যে চিত্রশিল্পী ডেভিড হকনি এবং সুরকার স্যার এডওয়ার্ড এলগারের নাম করা যায়।
রাষ্ট্র প্রধান এবং মন্ত্রীপরিষদ সদসবৃন্দ
২০০৪ সালে বিবিসির বাংলা রেডিও সার্ভিসের পক্ষ থেকে সারা বিশ্বে যে জরিপ চালানো হয় তাতে মুজিব সর্বকালের সর্বশ্রেষ্ঠ বাঙালি হিসেবে বিবেচিত হন।
রাশিয়ার আয়তন দ্বিতীয় বৃহত্তম দেশ কানাডার আয়তনের প্রায় দ্বিগুণ।
১৯২২ থেকে ১৯৯১ পর্যন্ত রাশিয়া ছিল সোভিয়েত ইউনিয়নের সবচেয়ে বড় রাষ্ট্র।
১৯১৭ সালে রুশ বিপ্লবে বলশেভিকেরা রুশ রাজবংশের পতন ঘটায় এবং মস্কো আবার রাশিয়ার রাজধানীতে পরিণত হয়।
এর ঠিক পরপরই থাকে @ চিহ্নটি।
ইন্টারনেট ভিত্তিক মেইল ব্যবস্থায় ওয়েবভিত্তিক ইন্টারফেসটিই মেইল ইউজার এজেন্ট হিসাবে কাজ করে।
বিষয়শ্রেণী:যোগাযোগ
স্পেনের লোকসংখ্যা ৮ কোটি ২৭ লাখ ১৭ হাজার প্রধানত কাস্টিলীয়।
অর্থনীতি বা ‌‌‌অর্থশাস্ত্র সামাজিক বিজ্ঞান-এর একটি শাখা যা পণ্য এবং কৃত্যের উত্‍পাদন সরবরাহ বিনিময় বিতরণ এবং ভোগ নিয়ে আলোচনা করে থাকে৷ সম্পদ সীমিত কিন্তু চাহিদা অফুরন্ত এই মেৌলিক পরিপ্রেক্ষিতে সম্পদের সর্বোচ্চ ব্যাবহার নিশ্চিত্‍ করা অর্থনীতির প্রধান উদ্দেশ্য৷ অর্থনীতি ইংরেজি Economics শব্দের প্রতিশব্দ।
মূলতঃ তখন থেকেই শহর হিসেবে এর প্রসার এবং শ্রীবৃদ্ধি ঘটে।
ইতিহাস ও ঐতিহ্য
তিনি ১৬১০ খ্রিস্টাব্দে বাংলার ভৌগোলিক অবস্থান বিবেচনা করে রাজধানী রাজমহল থেকে সরিয়ে ঢাকায় স্থানান্তর করেন ।
এই তত্ত্বে প্রতিটি উপাদানকে ক্রেতা সামগ্রিক চাহিদার পরিমাণকে বিবেচনা করে এবং বিক্রেতা সামগ্রিক যোগানের পরিমাণকে বিবেচনা করে।
বঙ্গভঙ্গের পর ১৯০৫ সালে ঢাকাকে আসাম ও বাংলার রাজধানী করা হয় ।
১৯৬০ সাল থেকে সামষ্টিক অর্থনীতি আরও অনেক ক্ষেত্রে তার বিশ্লেষন বৃদ্ধি করে যেমন বিভিন্ন সেক্টরের ব্যাষ্টিক ভিত্তিক মডেল ভোক্তার যৌক্তিকতা বাজার তথ্যের সঠিক ব্যাবহার অসম্পূর্ন প্রতিযোগিতা।
গাণিতিক অর্থনীতি ও পরিমাণগত অর্থনীতি
আবহাওয়া: মূলতঃ ক্রান্তীয় অঞ্চলের।
ওয়ার্ড কমিশনার ও ৫ বছরের জন্য সরাসরি ভোটের মাধ্যমে নির্বাচিত হন।
ইহা কৃষিক্ষেত্রে প্রভাব বিস্তারকারী অর্থনৈতিক শক্তিসমুহ এবং অর্থনীতির বাকী অংশে প্রভাব বিস্তারকারী কৃষি ক্ষেত্র সমুহকে নিয়ে আলোচনা করে।
এছাড়া রয়েছে বহু বেসরকারী বাস সার্ভিস।
এই উপাদানগুলো তত্ত্বীয় ও ব্যাবহারিক ভাবে(নিওক্লাসিক্যাল প্রবৃদ্ধি মডেল অনুসারে) এবং প্রবৃদ্ধি পরিমাপে প্রতিনিধিত্ত্ব করে থাকে।
তুলনামূলক অর্থনৈতিক প্রক্রিয়া বিভিন্ন অর্থনীতি বা প্রক্রিয়ার মধ্যে সম্পর্কযুক্ত শক্তি ও আচরণ নিয়ে আলোচনা করে।
ক্রীড়া তত্ত্ব বাজার বিশ্লেষনের জন্য সর্বোচ্চকরন আচরণ উন্নয়নের ধারণা দেয় যেমন চাহিদা ও যোগান মডেল।
দু’টো স্টক এক্সচেঞ্জের মধ্যে ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ দেশের বৃহত্তম স্টক এক্সচেঞ্জ।
তথ্য অসংগতি ধারনাটি এক্ষেত্রে গুরুত্ত্বপূর্ন যখন এক পক্ষের অন্য পক্ষের তুলনায় বেশী বা নির্ভরযোগ্য তথ্য থাকে।
এদের মধ্যে কিছু বিহারী মুসলমানও ছিল।
শ্রম অর্থনীতি শ্রম বাজার কার্যক্রম ও শ্রম প্রবাহ পর্যবেক্ষণ করে।
রমনা পার্কে পহেলা বৈশাখ উদযাপন
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এর কেন্দ্রস্থলের অপরাজেয় বাংলা ভাস্কর্য
মাদ্রাসাভিত্তিক এই শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলোর কোন কোনটি সরকার নির্ধারিত কারিকুলাম এবং কোন কোনটি নিজস্ব সৃষ্ট কারিকুলাম ব্যবহার করে শিক্ষা প্রদান করে।
বাস্তবিক পক্ষে উৎপাদন বা ভোগের উপর খারাপ প্রভাব যেমন বায়ু দূষন বাজার ব্যাবস্থাকে ব্যর্থ করে দিতে পারে।
এগুলো হলোঃ
ব্যাবস্থাপনা অর্থনীতি সামষ্টিক অর্থনীতি বিশ্লেষনে বিশেষ করে ব্যবসায়ী ফার্ম সমূহ ও ব্যাবস্থাপনা বিভাগের সিদ্ধান্ত গ্রহণের ক্ষেত্রে প্রয়োগ করা হয়।
মূল প্রবন্ধঃ চাহিদা ও যোগান
দৈনিক ইত্তেফাক
চাহিদা তত্ত্বে বলা হয় যেএকটি বিদ্যমান বাজারে সাধারণত দাম ও চাহিদা বিপরীত সম্পর্কযুক্ত।
সমকাল
নিউ এইজ
বিটিভি ওয়ার্ল্ড
দেশ টিভি
ভারসাম্যের কম দামে দ্রব্যের চাহিদার তুলনায় সরবরাহের পরিমাণ কম থাকবে।
বাংলাদেশের জাতীয় খেলা কাবাডি হলেও ক্রিকেট ফুটবল ভলিবল হকি হ্যাণ্ডবলসহ আরো অনেক খেলা ঢাকায় নিয়মিত অনুষ্ঠিত হয়ে আসছে।
একটি পূর্ন প্রতিযোগিতা মুলক বাজারে চাহিদা ও যোগান ভারসাম্য অবস্থায় উৎপাদন খরচ ও দাম সমান করে।
এছাড়াও প্রায় ৩০টি ক্রীড়া ফেডারেশন ঢাকার সদর দপ্তর হতেই জেলা ক্রীড়া সমিতিগুলোর মাধ্যমে সারাদেশের খেলাধুলার কার্যক্রম দেখাশোনা ও পরিচালনা করে।
রমনা পার্ক সোহ্‌রাওয়ার্দী উদ্যান বোটানিক্যাল গার্ডেন ঢাকা শিশু পার্ক বুড়িগঙ্গা নদী ঢাকা চিড়িয়াখানা বাংলাদেশ জাতীয় যাদুঘর মুক্তিযুদ্ধ যাদুঘর
কিন্তু দাম ও চাহিদা পরিবর্তনের পরিমাপে উপাদানের প্রভাব নির্নয় করা হয় -- তাদের মাধ্যমে দাম ও পরিমাণ—ফলিত ব্যষ্টিক অর্থনীতি ও সামষ্টিক অর্থনীতিতে আদর্শ চলক হিসেবে ব্যবহার করা হয়।
উদাহরন হিসেবে বলা যায় যে বায়ু দূষন ঋনাত্বক বাহ্যিকতা সৃষ্টি করে এবং শিক্ষা ধনাত্বক বাহ্যিকতা সৃষ্টি করে।
সাধারণভাবে উচ্চ স্তরের ক্ষেত্রে পল সামুয়েলশন অর্থনৈতিক বিশ্লেষনের অবকাঠামোর সমালোচনা করে দেখান যে বিভিন্ন পর্যায়ে পরীক্ষার জন্য কিভাবে গাণিতিক পদ্ধতি প্রয়োগ করা হয় যাকে অর্থনীতিতে পরিচালক অর্থপূর্ন তত্ত্ব হিসেবে আখ্যায়িত করেছেন।
অর্থনৈতিক চিন্তা-ভাবনার প্রাচিন লেখবৃন্দের মধ্যে রয়েছেন অ্যারিষ্টোটল চানক্য কিন সি হুয়াং টমাস একুইনাস ইবনে খালদুন প্রমুখ।
ভার্চুয়াল বাংলাদেশ
উৎসাহিত করা হয়।
ইউরোপের দেশগুলো
১৭৭৬ সালে এ্যাডাম স্মীথের “The Wealth of Nations” গ্রন্থটি প্রকাশিত হওয়ার পর অর্থনীতি একটি আলাদা বিষয় হিসেবে কার্যকরী ভাবে প্রচলিত হয় বলে বর্ননা করা হয়।
চলচ্চিত্র নির্মাতা হিসেবে সত্যজিৎ ছিলেন বহুমুখী এবং তাঁর কাজের পরিমাণ বিপুল।
তিনি লক্ষ্য করেন যে নির্দিষ্ট ভুমির পরিমাণের বিপরীতে জনসংখ্যা ও পুঁজির বিপরীতে খাজনা বৃদ্ধি পায় এবং শ্রমিকের বেতন ও মূনাফা হ্রাস পায়।
সত্যজিৎ রায়ের বংশানুক্রম প্রায় দশ প্রজন্ম অতীত পর্যন্ত বের করা সম্ভব।
তিনি বলেন ইহা সমাজের জন্য সময়োপযোগী হতে হবে।
তার মূল্যবান কাজের মধ্যে “Capital” এর প্রথম খন্ড ১৮৬৭ খ্রীষ্টাব্দে জার্মানীতে প্রকাশিত হয়।
শান্তিনিকেতনে গিয়ে সত্যজিৎ প্রাচ্যের শিল্পের মর্যাদা উপলব্ধি করতে সক্ষম হন।
উদাহরন হিসেবে বলা যায় যে ব্যক্তিগত চাহিদার ‘ভোগ তত্ত্ব’ কিভাবে দাম এবং আয় পরিমাণগত চাহিদা উপর প্রভাব ফেলে তা পৃথকীকরন করে।
এছাড়া তিনি বিভুতিভূষণ বন্দ্যোপাধ্যায়ের লেখা কালজয়ী বাংলা উপন্যাস পথের পাঁচালীর একটি শিশুতোষ সংস্করণ আম আঁটির ভেঁপু-র ওপরেও কাজ করেন।
তাই অর্থনৈতিক বিশ্লেষনণ প্রভাবিত করনের ক্ষেত্রে এই বইটিকে বিপ্লব বলে আখ্যায়িত করা হয়।
সত্যজিৎ দম্পতির ঘরে ছেলে সন্দীপ রায়ের জন্ম হয় যিনি নিজেও বর্তমানে একজন প্রথিতযশা চলচ্চিত্র পরিচালক।
সত্যজিৎ ঠিক করেন যে বাংলা সাহিত্যের ধ্রুপদী “বিল্ডুংস্‌রোমান” পথের পাঁচালী-ই হবে তাঁর প্রথম চলচ্চিত্রের প্রতিপাদ্য।
মিলের কাছে সম্পদ হচ্ছে গুরুত্ত্বপূর্ন জিনিসের ভান্ডার।
মুক্তি পাওয়ার পর পরই ছবিটি দর্শক-সমালোচক সবার অকুণ্ঠ প্রশংসা লাভ করে ও বহু পুরস্কার জিতে নেয়।
তিনি যুক্তি দেন যে বিশ্লেষন ধর্মী সমীকরনের সম্প্রসারনে অর্থনীতি বিদদের বৃহৎ প্রচেষ্টা ব্যর্থ প্রচেষ্টা হয়ে থাকে।
তিনি যুক্তি দেন যে, বিশ্লেষন ধর্মী সমীকরনের সম্প্রসারনে অর্থনীতি বিদদের বৃহৎ প্রচেষ্টা ব্যর্থ প্রচেষ্টা হয়ে থাকে।
কিন্তু এর বদলে ছবিটি সেখানে প্রত্যাশার চেয়ে অনেক বেশি দিন ধরে প্রদর্শিত হয়।
কখনও কখনও ইহা গুরুত্ত্বপূর্ন যে একটি স্কুলের বিষয়সমুহের মধ্যে ইহা অধিকতর বিবেচ্য সেখানে সকল অর্থনৈতিক বিষয়কে বিবেচনায় নেওয়া হয় এবং অন্তর্নিহিত সত্য অনুধাবনে পর্যবেক্ষণমুলক-বিবেচনা অধিক বলে বহু সংখ্যক পরিবর্তক ক্ষেত্র অভিযোগ করে।
আগের দুটি ছবির মত এটিকেও বহু সমালোচক সিরিজের সেরা ছবি হিসেবে আখ্যা দেন (রবিন উড অপর্ণা সেন)।
বেশির ভাগ চিত্রনাট্য বিজয়াই প্রথমে পড়তেন এবং ছবির সঙ্গীতের সুর তৈরীতেও তিনি স্বামীকে সাহায্য করতেন।
শর্মিলা পরে এই ছবিতে তাঁর অভিনয় নিয়ে মন্তব্য করেন যে দেবীতে তিনি নিজের থেকে কিছু করেননি বরং এক জিনিয়াস তাঁকে দিয়ে সেটা করিয়ে নিয়েছিলেন।
এটি ছিল তাঁর বানানো প্রথম মৌলিক চিত্রনাট্যনির্ভর রঙিন চলচ্চিত্র।
দেশে অবস্থানকালে কলকাতার ব্যস্ত জীবন থেকে ছুটি নিয়ে তিনি মাঝে মাঝে দার্জিলিং বা পুরি-তে চলে যেতেন ও সেখানে নির্জনে চিত্রনাট্য লিখতেন।
অর্থনীতি হচ্ছে বিভিন্ন স্কুল ও চিন্তাধারা গবেষণার একটি ক্ষেত্র।
কাছের মানুষদের কাছে সত্যজিতের ডাকনাম ছিল “মানিক”।
ইহা ছাড়াও আদর্শবাদী অর্থনীতি শুরুতে কিছু সমালোচনায় যুক্তি দেওয়া হয় যে বর্তমান অর্থনৈতিক চর্চা কল্যান পরিমাপে যথোপযুক্ত নয় কিন্তু একমাত্র মুদ্রাবাদীদের কল্যানের অপর্যাপ্ত সাফল্য রয়েছে।
উত্তম কুমার ও শর্মিলা ঠাকুর অভিনীত এই ছবিতে ট্রেন যাত্রার ২৪ ঘণ্টার পরিসরে এক আপাতসফল চলচ্চিত্র তারকার মনের অন্তর্সংঘাতগুলো উন্মোচন করা হয়।
সত্যজিৎ বিশ্বাস করতেন যে তাঁর লেখা দি এলিয়েন-এর চিত্রনাট্যটির মাইমোগ্রাফ কপি সারা যুক্তরাষ্ট্রে ছড়িয়ে না পড়লে স্পিলবার্গের ছবিটি বানানো হয়ত সম্ভব হত না।
রবিন উডের মতে “[ছবিটির] একটিমাত্র দৃশ্য থেকেই...একটি ছোট গল্প লেখার রসদ পাওয়া সম্ভব।
নিরপেক্ষ দৃষ্টিতে অর্থনৈতিক প্রভাবক সমুহের ব্যর্থতা হিসেবে চিহ্নিত করা যায়।
এ ছাড়া ৭০-এর দশকে সত্যজিৎ তাঁর নিজের লেখা জনপ্রিয় গোয়েন্দা কাহিনীর নায়ক ফেলুদার ওপর ভিত্তি করে সোনার কেল্লা ও জয় বাবা ফেলুনাথ ছবি দুটিও নির্মাণ করেন।
মার্ক্সবাদী দৃষ্টিভঙ্গিতে বিভিন্ন শ্রেণীর মধ্যে সম্পদের বন্টনের জন্য মুল উৎস উৎপাদনের হাতিয়ারের উপর সম্মিলিত নিয়ন্ত্রন।
ছবিটির চরিত্র হীরক রাজা ছিল ভারতীয় প্রধানমন্ত্রী ইন্দিরা গান্ধীর জরুরী অবস্থা ঘোষণাকালীন সরকারের প্রতিফলন।
প্রাতিষ্ঠানিক
গাণিতিক শাস্ত্রগুলির গোড়াপত্তন করেন প্রাচীন গ্রিকেরা মুসলিম পণ্ডিতেরা এগুলি সংরক্ষণ করেন এবং খ্রিস্টান পুরোহিতেরা মধ্যযুগে এগুলি ধরে রাখেন।
শারীরিক অসুস্থতাজনিত কারণে সত্যজিৎ তাঁর শেষ তিনটি ছবি অভ্যন্তরীণ মঞ্চে নির্মাণ করেন।
১৯৯২ সালের ২৩ এপ্রিল সত্যজিৎ মৃত্যুবরণ করেন।
আদিম সংখ্যা ব্যবস্থাগুলি প্রায় নিশ্চিতভাবেই ছিল এক বা দুই হাতের আঙুল ব্যবহার করে সৃষ্ট।
সুব্রত মিত্রের পথপ্রদর্শক কাজের মধ্যে রয়েছে বাউন্স আলোকসজ্জা কৌশল যেখানে কাপড়ে আলো প্রতিফলিত করে অভ্যন্তরীণ সেটেও বাইরের প্রাকৃতিক আলোর আভাস তৈরি করা যায়।
এই লেখাগুলিকে কিউনিফর্ম বলা হয়।
তাঁর ছবিতে চলচ্চিত্র তারকারা যেমন অভিনয় করেছেন তেমনি কখনো চলচ্চিত্র দেখেননি এরকম মানুষও অভিনয় করেছেন (যেমন অপরাজিত ছবিটিতে)।
তাদের সংখ্যা ব্যবস্থা ছিল ৬০-ভিত্তিক।
একটি হল প্রাতিজনিক গোয়েন্দা ফেলুদা অন্যটি বিজ্ঞানী প্রফেসর শঙ্কু।
চলচ্চিত্রের ওপর লেখা তাঁর প্রবন্ধের সংলনগুলো হল: আওয়ার ফিল্মস দেয়ার ফিল্মস (১৯৭৬) বিষয় চলচ্চিত্র (১৯৮২) এবং একেই বলে শুটিং (১৯৭৯)।
সত্যজিত তাঁর নিজের লেখা সমস্ত বইয়ের প্রচ্ছদ ও ভেতরের ছবি আঁকতেন।
কিউনিফর্ম চাঙড়গুলি থেকে আরও প্রমাণ পাওয়া গেছে যে ব্যাবিলনীয়রা দ্বিঘাত সমীকরণের সমাধানের সূত্র আবিষ্কার করেছিল এবং তারা দশটি অজানা রাশি বিশিষ্ট দশটি সমীকরণের ব্যবস্থা সমাধান করতে পারত।
মিশরীয় বেতন নির্ণয়ে শস্যক্ষেত্রের ক্ষেত্রফল ও শস্যাগারের আয়তন নির্ণয়ে কর নির্ণয়ে ও নির্দিষ্ট কাঠামোর জন্য প্রয়োজনীয় ইটের সংখ্যা বের করতে গণিতকে কাজে লাগাত।
শুরুতেই আলোচিত হয় স্বাভাবিক সংখ্যা ও পূর্ণ সংখ্যা এবং এদের উপর সম্পন্ন বিভিন্ন গাণিতিক প্রক্রিয়া বা অপারেশন আলোচিত হয় পাটীগণিতে।
• হাইপারকমপ্লেক্স সংখ্যা
স্ট্যানলি কফম্যান লিখেছেন যে সত্যজিতের কিছু সমালোচক মনে করেন যে সত্যজিৎ “আগে থেকেই ধরে নিয়েছেন যে যেসব চলচ্চিত্র কেবল তাদের চরিত্রগুলোকে নিয়েই পড়ে থাকে কিন্তু চরিত্রগুলোর জীবনে কোন নাটকীয় বিন্যাস আরোপ করে না সেসব চলচ্চিত্র দর্শকেরা পছন্দ করবে।
• গাণিতিক ধ্রুবক
তাঁরা আরও অভিযোগ করে যে সত্যজিৎ তাঁর ‘‘বুর্জোয়া’’ দৃষ্টিভঙ্গি থেকে বেরিয়ে এসে তাঁর ছবির সংঘাতগুলোর কোন সমাধান দেখাতে পারেন নি।
স্থান
গাণিতিক ফাংশন এবং সংখ্যার মানসমূহের পরিবর্তনের প্রকাশ।
বাংলা চলচ্চিত্র জগতে সত্যজিৎ গভীর প্রভাব ফেলেন।
বহু প্রতিষ্ঠান সত্যজিতকে সম্মানসূচক ডক্টরেট ডিগ্রী প্রদান করে।
গণিতের স্বভাব ও ধর্ম বুঝার জন্য সহায়ক।
তার সাম্প্রতিক ছবি দ্য দার্জিলিং লিমিটেড সত্যজিৎ রায়কে উৎসর্গ করেছেন।
কম্পিউটিবিলিটি তত্ত্ব
প্রয়াত পরিচালকের পক্ষে এই পুরস্কার গ্রহণ করেন শর্মিলা ঠাকুর।
গুরুত্বপূর্ণ উপপাদ্য
• যোরনের লেমা
অমর্ত্য সেন: সত্যজিৎ রায় অ্যান্ড দ্য আর্ট অফ ইউনিভার্সালিজ্‌ম: আওয়ার কালচার দেয়ার কালচার
• কোলাজ অনুমান
বিষয়শ্রেণী:বাঙালি চলচ্চিত্র পরিচালক
• গাণিতিক শিক্ষা
বিষয়শ্রেণী:সত্যজিৎ রায়
১৮৬৭ সালে মৈত্রিতার মধ্য দিয়ে চারটি স্বায়ত্তশাসিত প্রদেশ নিয়ে দেশ হিসেবে কানাডা গঠন করা হয়।
কানাডায় ফরাসি উপনিবেশকে নব্য ফ্রান্স (New France) বলা হত যার বিস্তৃতি ছিল সেন্ট লরেন্স নদী থেকে গ্রেইট লেইকসের উত্তর উপকূল পর্যন্ত।
ডেভিড ফিলো ও জেরি ইয়াং ইয়াহু এর প্রতিষ্ঠাতা।
জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদের ৫টি স্থায়ী সদস্য (যাদের ভেটো প্রদানের ক্ষমতা আছে) মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ফ্রান্স যুক্তরাজ্য রাশিয়া গণচীন হলো দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের ৫টি বিজয়ী দেশ।
বিশ্বের প্রায় সব স্বীকৃত রাষ্ট্রই এর সদস্য।
তিনি জাতি সংঘকে এই জমি দান করেন।
জাতিসংঘের ছয়টি দাপ্তরিক ভাষা হলো আরবি চীনা ইংরেজি ফরাসি রুশ এবং স্পেনীয় ভাষা।
ইংল্যান্ড (ইংরেজি ভাষায়: England ইংল্যান্ড্‌) ইউরোপের একটি দেশ যা যুক্তরাজ্যের অংশ।
বর্তমানে তড়িৎ প্রকৌশলের ব্যাপ্তি বিদ্যুৎশক্তি নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা ইলেকট্রনিক্স টেলিযোগাযোগ সহ আরও কিছু উপশাখা জুড়ে বিস্তৃত।
এই শতকে জর্জ সায়মন ওম মাইকেল ফ্যারাডে জেমস ক্লার্ক ম্যাক্সওয়েল উল্লেখযোগ্য অবদান রাখেন।
পরবর্তী কয়েক বছর টেসলা ও এডিসনের মধ্যে সরবরাহকৃত বিদ্যুতের ধরণ নিয়ে দ্বন্দ্ব চলতে থাকে।
হাইন্‌রিশ হের্ৎস ১৮৮৮ সালে তাঁর বিখ্যাত ইউএইচএফ (UHF) পরীক্ষার সময়ে বৈদ্যুতিক যন্ত্রপাতির সাহায্যে বেতার তরঙ্গ প্রেরণ (স্পার্ক গ্যাপ ট্রান্সমিটারের সাহায্যে) ও চিহ্নিত করতে সক্ষম হন।
১৯৪৭ সালে উইলিয়াম ব্র্যাডফোর্ড শক্‌লি জন বারডিন এবং ওয়াল্টার হাউজার ব্র্যাটেইনের ট্রানজিস্টর উদ্ভাবন ক্ষুদ্র যন্ত্রাংশের জগতে নতুন দুয়ার উন্মোচন করে এবং এর ফলশ্রুতিতে ১৯৫৮ সালে জ্যাক কিলবি এবং ১৯৫৯ সালে রবার্ট নয়েস পৃথকভাবে সমন্বিত বর্তনী উদ্ভাবন করেন।
কিছু সংখ্যক তড়িৎ প্রকৌশলী স্নাতকোত্তর সম্মাননা যেমন স্নাতকোত্তর প্রকৌশল সম্মাননা বা প্রকৌশলে এমপিএইচ সম্মাননাও অর্জন করেন।
কোন কোন দেশে অবশ্য এরকম কোন আইনের অস্তিত্ব নেই।
তাই পেশাদারীত্ব বজায় রাখার স্বার্থে প্রযুক্তি সর্ম্পকিত সংস্থার সদস্য হওয়া নিজ নিজ ক্ষেত্রের সাময়িকীসমূহে অবহিত থাকা এবং ক্রমাগত জ্ঞানার্জন করার অভ্যাস বজায় রাখা জরুরী।
যেমন একজন তড়িৎ প্রকৌশলী যার কর্মক্ষেত্র ভিএলএসআই (সমন্বিত বর্তনী বা আইসি ডিজাইনের কাজ) তার কাজের জন্য কোয়ান্টাম বলবিজ্ঞান এবং কঠিন অবস্থা পদার্থবিজ্ঞান নিত্য প্রয়োজনীয় কিন্তু যিনি বৃহদাকারের তড়িৎ যন্ত্রাদি নিয়ে কাজ করেন তার জন্য এগুলো নিতান্তই অপ্রয়োজনীয়।
কর্মক্ষেত্রে তড়িৎ প্রকৌশলীগনকে প্রায়ই বিজ্ঞানী ইলেকট্রিশিয়ান কম্পিউটার প্রোগ্রামার বা অন্যান্য প্রকৌশলী ইত্যাদি বিভিন্ন পেশার লোকজনদের কাজকর্ম দেখাশোনা করতে হয়।
বিদ্যুৎ শক্তি প্রকৌশলীরা এই গ্রিডের নকশা প্রণয়ন ও স্থাপন থেকে শুরু করে এই গ্রিডের সাথে সংযুক্ত হওয়া যন্ত্রপাতি রক্ষণাবেক্ষণ পর্যন্ত বিভিন্ন কাজ করে থাকেন।
নভোখেয়াযান উৎক্ষেপণ থেকে শুরু করে মহাশূন্যে এর পরিচালনায় নিয়ন্ত্রণ প্রকৌশল ব্যবহৃত হয়।
১৯৫৯ সালে সমন্বিত বর্তনী উদ্ভাবনের পূর্বে ইলেকট্রনিক বর্তনী তৈরি হত বড় আকারের পৃথক পৃথক যন্ত্রাংশ দিয়ে।
কিন্তু সকল প্রধান ইলেকট্রনিক যন্ত্রাংশ যেমন রোধক ধারক আবেশক ইত্যাদিকে আণুবীক্ষণীক স্তরে তৈরি করা যায়।
টেলিযোগাযোগ
প্রেরক যন্ত্র ডিজাইন করার সময় এর দ্বারা ব্যবহৃতব্য তড়িৎ শক্তির পরিমাণ একটা গুরুত্বপূর্ণ ভুমিকা রাখে কারণ এর সাথে প্রেরক যন্ত্রের প্রেরিত সংকেতের শক্তি জড়িত।
এর পাশাপাশি কম্পিউটারের সবচেয়ে ব্যবহার বেশী লাগছে অত্যাধুনিক বৈজ্ঞানিক গবেষণাগারে।
ইতিমধ্যে ডিজিটাল প্রজেক্টরে উন্নত ছবি সৃষ্টির জন্য ইঙ্কজেট প্রিন্টারে উচ্চ মানের ছবি ছাপার নজল তৈরির জন্য ক্ষুদ্র তড়িৎযন্ত্র (মাইক্রো ইলেকট্রোমেকানিক্যাল ব্যবস্থা - এমইএমএস) ব্যবহৃত হচ্ছে।
বায়োমেডিকেল প্রকৌশল
বিষয়শ্রেণী:প্রকৌশল
এডাম স্মীথThe Wealth of Nations গ্রন্থের লেখক (1776)
জাতীয় পরিমাপ হচ্ছে দ্বৈত গননা পদ্ধতি যাতে কিছু তথ্যের সুনির্দিষ্ট পরিমাণ উল্লেখ থাকে।
দূস্প্রাপ্যতা বলতে উৎপাদন যোগ্য বা বিনিময় যোগ্য দ্রব্যের পরিমাণ যা প্রয়োজনীয় উৎপাদনে প্রয়োজন কিংবা প্রত্যাশিত।
অর্থনীতি হচ্ছে একটি বিষয় যা যুক্তিকে সংশ্লেষাংক পদ্ধতিতে ব্যাখ্যা করে।
নতুন বিকল্প উন্নয়ন হিসেবে অন্তর্ভুক্ত করা যায়ঃ পরিবেশ অর্থনীতি পরিবর্তন সম্পর্কিত অর্থনীতি নির্ভরশীলতা অর্থনীতি কাঠামোগত অর্থনীতি এবং বিশ্ব প্রক্রিয়া তত্ত্ব।
কখনও কখনও একই বিষয়ে অন্যান্য সামাজিক বিজ্ঞানে কি বলা হচ্ছে অর্থনীতিবিদদের জন্য মানবীয় বিষয় সংশ্লিষ্ট আদর্শ ও ব্যবহারিক সংক্রান্ত নিয়মিত পরীক্ষা করা কঠিন হয়ে পড়ে।
......... আয় বৃদ্ধি প্রবণতা = ভোগঃ ইহাকে একটি গৃহীত মূলনীতি হিসেবে গন্য করা যায় এবং অনেক মেইনস্ট্রীম অর্থনীতিবিদ ধারণা পোষন করেন যে মানব জাতি ভোগে সূখী এবং ভোগ ব্যতীত অসূখী।
......... আয় বৃদ্ধি প্রবণতা = ভোগঃ ইহাকে একটি গৃহীত মূলনীতি হিসেবে গন্য করা যায় এবং অনেক মেইনস্ট্রীম অর্থনীতিবিদ ধারণা পোষন করেন যে, মানব জাতি ভোগে সূখী এবং ভোগ ব্যতীত অসূখী।
উদাহরন স্বরূপ বলা যায় ২১ শতকে ইউএস গনতন্ত্র উন্নয়ন প্রক্রিয়াকে সমন্মিত করতে সম্ভব করে ১৯ শতকে কার্ল মার্ক্সের অবদান বা পুঁজিবাদ বনাম সমাজবাদ বিতর্ক নিয়ে ঠান্ডা যুদ্ধ অর্থনীতির বিবেচ্য বিষয়।
মানবিক ভোগবাদের পূর্ব অনুমান হচ্ছে একজন যখন ক্রয়ের সিদ্ধান্ত নিবে অবশ্যই মানবিক ও পরিবেশ ধারনাকে বিবেচনায় আনবে এছাড়াও আর্থিক ও বানিজ্যিক অর্তনীতি বিবেচনা করবে।
এটিকে অ্যাসিংক্রোনাস (asynchronous) বা অসমলকৃত বলা হয় কারণ এতে ওয়েব সার্ভারের কাছে ওয়েব ব্রাউজার থেকে অনুরোধ পাঠানো হয় পর্দার আড়ালে এই অনুরোধ করা ও সার্ভার থেকে তথ্য প্রাপ্তির মধ্যবর্তী সময়ে ব্যবহারকারী বর্তমান পাতায় তার স্বাভাবিক কার্যক্রম চালিয়ে যেতে পারেন।
২০০৫ সালের অক্টোবর ১৯ তারিখে ফায়ারফক্সের ১০ কোটিতম ডাউনলোড সংঘটিত হয় যা প্রথম সংস্করণ ছাড়ার মাত্র ৩৪৪ দিন পরে।
ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন থিম ও সুবিধাদী যোগ করে ফায়ারফক্সকে পরিবর্তিত করে নিতে পারেন।
স্প্রেড ফায়ার ফক্স - ফায়ারফক্স জনপ্রিয়করণ ওয়েবসাইট
জুলাই ৩০ - ইংমার বার্গম্যান সুয়েডীয় মঞ্চ ও চলচ্চিত্র নির্দেশক।
এটি মূলত ফোন বুকের মত কাজ করে।
এছাড়া আইপি এড্রেসের তুলনায় ডোমেইন নেম অনেক সহজ হয়ে থাকে।
ডিএনএস আবিষ্কার হয় ১৯৮৩ সালে টিসিপি/আইপি চালুর কিছু পরেই।
১৯৮৭ সালের নভেম্বর মাসে আরএফসি ১০৩৪ ও ১০৩৫ প্রকাশিত হয় যাতে ডিএনএস এর স্পেসিফিকেশন আপডেট করা হয়।
বিষয়শ্রেণী:ইন্টারনেট প্রটোকল
টোকিও (জাপানি ভাষায় 東京 তোওকিয়োও) জাপানের বৃহত্তম শহর ও রাজধানী।
বর্তমানে অনেক পার্বত্য এলাকাই জাতীয় উদ্যান আকারে সংরক্ষিত।
এখানকার মানুষের গড় আয় ও জীবনযাত্রার মান বিশ্বের সর্বোচ্চগুলির একটি।
একই সাথে কোরিয়া চীন এবং এশিয়ার অন্যান্য অংশে জাপানি সাম্রাজ্য সম্প্রসারণ করে।
এছাড়া বড়-বড় শহরে উচ্চগতি সম্পন্ন শিনকানসেন (জাপানি: 新幹線 শিংকান্‌সেং অর্থাৎ নতুন মূল লাইন) লক্ষ্য করা যায়।
সপ্তদশ শতাব্দির পরে এডো যুগে পুনরায় আস্তে আস্তে জাপানের সংস্কৃতির উন্নয়ন হতে শুরু করে।
অ্যানিমে
উইন্ডোজের ডেস্কটপ সংস্করণসমূহ
উইন্ডোজের সার্ভার সংস্করণসমূহ
উইন্ডোজ ভিসতা হোমপেজ
ওবামা ২০০৮ সালের ৪ঠা নভেম্বর অনুষ্ঠিত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে বিজয়ী হন এবং ২০০৯ সালের ২০শে জানুয়ারি শপথ গ্রহণ করেন।
পরবর্তীতে ওবামা হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আইনে ডিগ্রি লাভ করেন।
বিষয়শ্রেণী:১৯৬১-এ জন্ম
পত্রিকাটির একটি জনপ্রিয় ওয়েব সংস্করণ আছে।
জানুয়ারি ১১ - এড্‌মান্ড হিলারি নিউজিল্যান্ডের পর্বত অভিযাত্রী।
ইউনিভার্সিটি অফ ক্যালিফোর্নিয়া অ্যাট লস অ্যাঞ্জেলেস
প্রগৈতিহাসিক যুগে গননার যন্ত্র উদ্ভাবিত বিভিন্ন কৌশল/ প্রচেষ্টাকে কম্পিউটার ইতিহাস বলাযায়।
১৬৭১ সালের জার্মান গণিতবিদ হটফ্রাইড ভন লিবনিজ (Gottfried Von Leibniz) প্যাসকেলের যন্ত্রের ভিত্তিতে চাকা ও দন্ড ব্যবহার করে গণ ও ভাগের ক্ষমতাসম্পন্ন আরো উন্নত যান্ত্রিক ক্যালকুলেটর তেরি করেন।
এ অঞ্চলটি বর্তমানে রাজনৈতিকভাবে স্বাধীন রাষ্ট্র বাংলাদেশ ও ভারতের অঙ্গরাজ্য পশ্চিমবঙ্গ নিয়ে গঠিত।
এই অবহট্‌ঠ ও বাংলা কিছু সময় ধরে সহাবস্থান করছিল।
কম্পিউটার এমন এক যন্ত্র যা তথ্যগ্রহণ করে এবং বিভিন্ন প্রক্রিয়ার মাধ্যমে তা বিশ্লেষণ ও উপস্হাপন করে।
১৮শ শতকের পূর্বে বাংলা ভাষার ব্যাকরণ রচনার কোন উদ্যোগ নেয়া হয়নি।
কম্পিউটারের বাহ্যিক আকৃতি সম্পন্ন সকল যন্ত্রযন্ত্রাংশ ও ডিভাইসসমূহকে হার্ডওয়্যার বলে।
বাংলা দক্ষিণ এশিয়ার পূর্বভাগের বঙ্গ বা বাংলা নামের অঞ্চলের লোকদের মাতৃভাষা।
খ * অ্যাপ্লিকেশন সফট্‌ওয়্যার : ব্যবহারিক সমস্যা সমাধান বা ডেটা প্রক্রিয়াকরণের জন্য ব্যবহিত প্রোগ্রামকে অ্যাপ্লিকেশন সফট্‌ওয়্যার বলে।
নমুনা
অপারেটিং সিস্টেম
মধ্য উত্তর আমেরিকায় অবস্থিত আটচল্লিশটি রাজ্য ও ক্যাপিটাল ডিস্ট্রিক্ট ওয়াশিংটন ডি. সি. সহ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মূল ভূখণ্ডটি পশ্চিমে প্রশান্ত ও পূর্বে আটলান্টিক মহাসাগরদ্বয়ের মধ্যস্থলে অবস্থিত; এই অঞ্চলের উত্তর ও দক্ষিণ সীমান্তে অবস্থিত যথাক্রমে কানাডা ও মেক্সিকো রাষ্ট্রদ্বয়।
প্রয়োগের তারতম্যের ভিত্তিতে কম্পিউটারকে দুভাগে ভাগ করা যায়।
মাইক্রো কম্পিউটার।
হাইব্রিড কম্পিউটার
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অর্থনীতি বিশ্বের বৃহত্তম জাতীয় অর্থনীতি।
১৭৮৭ সালের ১৭ সেপ্টেম্বর ক্যালিফোর্নিয়া কনভেনশন বর্তমান মার্কিন সংবিধানটি গ্রহণ করে।
এটা শিল্প-বাণিজ্য ও গবেষণাগারে ব্যবহার করা হয়ে থাকে।
ঠান্ডা যুদ্ধের শেষভাগে এবং সোভিয়েত ইউনিয়নের পতনের পর মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বিশ্বের একমাত্র মহাশক্তিধর রাষ্ট্রে পরিণত হয়।
CRAY 1 supers xll এ ধরনের কম্পিউটার।
ডিস্ট্রিক্ট অফ কলম্বিয়া নামের মধ্যে এই নামটির আজও অস্তিত্ব রয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের মূল ভূমি এবং আলাস্কাতে বর্তমানে যে আদিবাসীরা বাস করে তারা এশিয়া থেকে অভিবাসী হয়ে এ অঞ্চলে এসিছল।
এর পরে স্পেনীয়রা বর্তমান যুক্তরাষ্ট্রের দক্ষিণ-পশ্চিম অঞ্চলে বিস্তৃত উপনিবেশ প্রতিষ্ঠা করে।
জানুয়ারি-মার্চ
ব্রিটেন ফ্রান্সের কাছ থেকে কানাডা দখল করে নেয়।
মাইকেল জোসেফ জ্যাকসন (আগস্ট ২৯ ১৯৫৮– জুন ২৫ ২০০৯) একজন মার্কিন সঙ্গীতশিল্পী ও সঙ্গীত ব্যবসায়ী।
দেশটির বৃহত্তম এবং সবচেয়ে জনবহুল অঞ্চল পুয়ের্তো রিকো ক্যারিবীয় দ্বীপপুঞ্জের উত্তর-পূর্ব অংশে অবস্থিত।
মাইকেলের জনপ্রিয় নাচের মধ্যে রবোট ও মুনওয়াক (চাঁদে হাঁটা) রয়েছে।
উইকি উইকি মানে দাঁড়িয়ে ছোট ছোট পায়ে হাঁটা।
Nupedia হল ইংরেজি ভাষার একটি মুক্ত বিশ্বকোষ যেখানে অভিজ্ঞরা লিখে থাকেন এবং একটি সুনির্দিষ্ট পদ্ধতি অনুযায়ী লেখাগুলি সম্পাদনা করা হয়।
লেখচিত্রের মাধ্যমে ইংরেজি উইকিপিডিয়ার নিবন্ধ সংখ্যার বৃদ্ধি দেখানো হচ্ছে এখানে ১০ জানুয়ারী ২০০১ থেকে ৯ সেপ্টেম্বর ২০০৭(যেদিন ইংরেজি উইকির নিবন্ধ সংখ্যা ২০ লক্ষ অতিক্রম করেছিল) পর্যন্ত দেখানো হয়েছে
উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশন ও উইকিমিডিয়া চ্যাপ্টার
বিষয়শ্রেণী:২০০৯-এ মৃত্যু
মিডিয়াউইকি গনু জেনারেল পাবলিক লাইসেন্স এর অধিনে প্রকাশ করা হয়েছে যা সকল উইকিমিডিয়া প্রকল্পে এবং প্রায় সবধরনের উইকি প্রকল্পেই ব্যবহার করা হয়।
লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশনগুলো সহজেই কম্পিউটারে সংস্থাপন (ইন্সটল) ও হালনাগাদ (আপডেট) করা যায়।
এপ্রিল ২০০৫ -এ মিডিয়াউইকি সার্চ অপশনের জন্য Lucene এর একটি বর্ধিতাংশ যুক্ত করা হয় এবং তথ্য খোঁজার এই বিশেষ এই সুবিধার জন্য উইকিপিডিয়া মাইসিকোয়েল এর পরিবর্তে Lucene ব্যবহার শুরু করে।
গনু প্রকল্পের উদ্দেশ্য ছিল পুরোপুরি বিনামূল্যের সফটওয়্যার ব্যবহার করে একটি পূর্ণাঙ্গ ইউনিক্স-সদৃশ অপারেটিং সিস্টেম তৈরি করা।
এই সকল অনুরোধ একটি স্কুইড ওয়েব প্রক্সি ক্যাশ সার্ভারের কাছে আসে এবং এখান থেকেই অনুরোধকারীকে নির্দিষ্ট পাতা দেখার ব্যবস্থা করা হয়।
অতিরিক্ত তথ্যসূত্র
এই কার্নেলটিই পরে লিনাক্স কার্নেলে রূপ নেয়।
দেশটির সরকারি নাম ভারতীয় প্রজাতন্ত্র।
লিনাক্স কার্নেলের প্রথম সংস্করণ (০.০.১) ইন্টারনেটে প্রকাশ পায় ১৯৯১ সালের ১৭ই সেপ্টেম্বর।
লিনুস ও লিনাক্স কার্নেলের অন্যান্য প্রাথমিক ডেভেলপারেরা কার্নেলের পরিবর্তন সাধন করেন যাতে সেটি গনুর বিভিন্ন উপাদান ও ব্যবহারকারীদের জন্য লেখা প্রোগ্রামগুলোর সাথে কাজ করতে পারে।
হিন্দু বৌদ্ধ জৈন ও শিখ—বিশ্বের এই চার ধর্মের উৎসভূমি ভারত।
সাংস্কৃতিক দৃষ্টিভঙ্গিতে ভারত একটি বহুধর্মীয় বহুভাষিক ও বহুজাতিক রাষ্ট্র।
সার্ভারটি ছিল ফিনীয় বিশ্ববিদ্যালয় ও গবেষণা নেটওয়ার্ক-এর একটি অংশ আর এই নেটওয়ার্ক-এর সদস্য প্রতিষ্ঠানগুলোর মধ্যে একটি ছিল লিনুসের ইউনিভার্সিটি অফ হেলসিংকি।
কোনো কোনো ক্ষেত্রে এই শব্দটি সমগ্র ভারত অর্থেও ব্যবহৃত হয়ে থাকে।
লিনুস তোরভাল্দ্‌স মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে লিনাক্স ট্রেডমার্কটির মালিক।
আনুমানিক ৫৫০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দ নাগাদ ভারতে প্রতিষ্ঠিত হয় মহাজনপদ নামে অনেকগুলি স্বাধীন রাজতান্ত্রিক ও গণতান্ত্রিক রাজ্য।
ইন্টেল/এএমডি x৮৬
ষোড়শ শতক থেকে পর্তুগাল নেদারল্যান্ডস ফ্রান্স ও ব্রিটিশ যুক্তরাজ্যের মতো ইউরোপীয় শক্তিগুলি ভারতে বাণিজ্যকুঠি স্থাপন করতে শুরু করে।
ষোড়শ শতক থেকে পর্তুগাল, নেদারল্যান্ডস, ফ্রান্স ও ব্রিটিশ যুক্তরাজ্যের মতো ইউরোপীয় শক্তিগুলি ভারতে বাণিজ্যকুঠি স্থাপন করতে শুরু করে।
সুপারএইচ
ভারতীয় নেতা মহাত্মা গান্ধী লক্ষাধিক মানুষকে সঙ্গে নিয়ে অহিংস গণ-আইন অমান্য জাতীয় আন্দোলন শুরু করেন।
১৯৯১ সালে শুরু হওয়া অর্থনৈতিক সংস্কারের ফলে বর্তমানে পৃথিবীর অতিদ্রুত-বর্ধনশীল এক অর্থব্যবস্থা হিসাবে ভারত সারা বিশ্বে ব্যাপক প্রভাব বিস্তার করতেও সক্ষম হয়েছে।
অতীতে লিনাক্স সংস্থাপন ও এর গঠন-প্রকৃতি নির্ধারণের জন্য ব্যবহারকারীদের কম্পিউটার সম্পর্কে গভীর জ্ঞানের প্রয়োজন হত।
ল্যাম্প প্ল্যাটফর্মটি ওয়েব ডেভেলপারদের মধ্যে ব্যাপক জনপ্রিয়তা লাভ করেছে।
অন্যদিকে ভারতের সরকার প্রধান হলেন প্রধানমন্ত্রী।
রাজ্যসভার সদস্যসংখ্যা ২৪৫; এঁদের দপ্তরকাল ছয় বছর।
মাল্টিমিডিয়া: ভিডিওল্যান মিডিয়া প্লেয়ার এমপ্লেয়ার জাইন এক্সএমএমএস টোটেম মিডিয়া প্লেয়ার অ্যামারক
নর্থ ব্লক নতুন দিল্লি; ভারত সরকারের প্রধান কার্যালয়।
লিনাক্স গেমার্স গেম লিস্ট ও দ্য লিনাক্স গেম টোম এ অনেকগুলো লিনাক্সে খেলার মত খেলার তালিকা আছে।
১৯৯৬-১৯৯৮ সালটি কেন্দ্রীয় সরকারের অস্থিরতার যুগ।
সুখোই-৩০ এমকেআই ভারতীয় বায়ুসেনার একটি অঙ্গ।
ইহুদি ও খ্রিস্ট ধর্মের ন্যায় ইসলাম ধর্মও আব্রাহামীয়।
এছাড়াও ১৯৮৪ সালে সিয়াচেন হিমবাহ ও ১৯৯৯ সালে কার্গিলকে কেন্দ্র করে দুই দেশের মধ্যে সংঘর্ষ বাধে।
তারা আরও বিশ্বাস করেন তাদের পবিত্র গ্রন্থ কুরআন নিখুঁত অবিকৃত ও মানবজাতির উদ্দেশ্যে অবতীর্ণ আল্লাহর শেষ বাণী যা পুনরুত্থান দিবস পর্যন্ত বহাল ও কার্যকর থাকবে।
এই সামরিক বাহিনীর সমান্তরালে কাজ করে থাকে একাধিক সহকারী বাহিনী; যথা: আধাসামরিক বাহিনী উপকূলরক্ষী বাহিনী ও স্ট্রাটেজিক ফোর্সেস কম্যান্ড ।
আল্লাহর একত্ব ইসলামের পাঁচটি মূল স্তম্ভের মধ্যে প্রথম যাকে বলা হয় শাহাদাহ।
ভারত ২৮টি রাজ্য ও সাতটি কেন্দ্রশাসিত অঞ্চল বিশিষ্ট একটি যুক্তরাষ্ট্রীয় সাধারণতন্ত্র।
হাত্তাত আজিজ এফেন্দির হস্তলিখিত - কুরআনের প্রথম সুরা।
এই ভূখণ্ড গঠনের প্রধান ভূতাত্ত্বিক প্রক্রিয়াটি শুরু হয় আজ থেকে ৭৫ কোটি বছর পূর্বে যখন দক্ষিণের অতিমহাদেশ গন্ডোয়ানার অংশ হিসাবে ভারতীয় উপমহাদেশ উত্তর-পূর্ব দিকে সরতে শুরু করে।
সম্পূর্ণ কুরআন মুখস্তকারীদের হাফিজ (সংরক্ষণকারী) বলা হয়।
দক্ষিণে উপদ্বীপীয় ভূখণ্ডে দাক্ষিণাত্য মালভূমি বামে ও ডানে যথাক্রমে পশ্চিমঘাট ও পূর্বঘাট পর্বতমালাদ্বয় দ্বারা উপকূলীয় সমভূমি থেকে বিচ্ছিন্ন।
এই বাণীসমূহের একত্ররূপ হলো কুরআন যা তিনি মুখস্ত করেন ও তাঁর অনুসারীদের (সাহাবী) দিয়ে লিপিবদ্ধ করান।
গঙ্গার প্রধান উপনদীগুলি হল যমুনা ও কোশী নদী।
কোনো এক বৈঠকে একথা একবার বলা অবশ্য কর্তব্য (ওয়াজিব)।
কর্কটক্রান্তি রেখা ভারতের মাঝবরাবর প্রসারিত।
বিভিন্ন বিখ্যাত পন্ডিতেরা এই কাজে ব্রতী ছিলেন।
ও ভারতের প্রাণী
নামাজ (প্রার্থনা)
এটি মূল আরবি ভাষায় অবর্তীর্ণ হয়।
এই গাছের তলাতেই গৌতম বুদ্ধ সিদ্ধিলাভ করেছিলেন।
বিগত দশকগুলিতে মানুষের অরণ্য আগ্রাসন বন্যপ্রাণী অবলুপ্তির অন্যতম প্রধান কারণ হয়ে দাঁড়ায়।
স্বাধীনতা-উত্তর যুগের অধিকাংশ সময় জুড়ে ভারতে যে আধা-যুক্তরাষ্ট্রীয় ব্যবস্থা প্রচলিত ছিল তাতে বেসরকারি উদ্যোগ বৈদেশিক বাণিজ্য ও প্রত্যক্ষ বিদেশি বিনিয়োগের ওপর কঠোর সরকারি বিধিনিষেধ আরোপিত থাকত।
বিষয়শ্রেণী:মানবদেহ
বিগত দুই দশকে বিশ্বের অন্যতম দ্রুত বর্ধনশীল অর্থনীতি ভারতের গড় বার্ষিক জিডিপি বৃদ্ধির হার ছিল ৫.৭ শতাংশ।
XML ফাইল একটি ডাটাবেসের মত ডাটাকে সংরক্ষণ করে।
থানাবকুলগর/থানা
থানাসুখতলী/থানা
শিশু-অপুষ্টির হারও বিশ্বের অন্যান্য দেশগুলির তুলনায় ভারতে সর্বাধিক: ২০০৭ সালের হিসেব অনুযায়ী ৪৬ শতাংশ) ।
এর প্রতিটি ট্যাগ অবশ্যই একটি ক্লোজিং ট্যাগ দিয়ে শেষ হবে।
ভারতের কেন্দ্রীয় ব্যাংক ভারতীয় রিজার্ভ ব্যাংকের সদর দপ্তর দেশের বাণিজ্যিক রাজধানী নামে খ্যাত মুম্বই মহানগরীতে অবস্থিত।
ভারতের বৃহত্তম জনগোষ্ঠীয় ভাষা হিন্দি যা কি-না কেন্দ্রীয় সরকারের দাপ্তরিক ভাষা হিসেবে নির্ধারিত।
কাছের তাসমানিয়া দ্বীপ নিয়ে এটি কমনওয়েল্‌থ অফ অস্ট্রেলিয়া গঠন করেছে।
কুইন্সল্যান্ডের তীরের কাছে অবস্থিত ফেয়ারফ্যাক্স দ্বীপ গ্রেট ব্যারিয়ার রিফের অংশ।
দেশে আদিবাসী জনসংখ্যা ৮.১%।
ইউনেস্কো এর “অসামান্য বিশ্বজনীন মূল্য” বিচার করে এটিকে বিশ্ব ঐতিহ্য ভবন ঘোষণা করেছে।
ভারতীয় নৃত্যকলাও “লোক” ও “ধ্রুপদী”—এই দুই প্রধান ভাগে বিভক্ত।
ভারতীয় চলচ্চিত্র শিল্প সমগ্র বিশ্বের বৃহত্তম চলচ্চিত্র শিল্প।
থানকাপড়ের পোষাক হিসাবে মহিলাদের ক্ষেত্রে শাড়ি ও পুরুষদের ক্ষেত্রে ধুতি বা লুঙ্গি বিশেষ জনপ্রিয়।
যদিও আজকাল নগরাঞ্চলগুলিতে ছোটো ছোটো নিউক্লিয়ার পরিবারের উদ্ভব ঘটতে দেখা যায়।
১৯০১ সালে এগুলি একত্র হয়ে স্বাধীন অস্ট্রেলিয়া গঠন করে।
খ্রিষ্টীয় তৃতীয় শতকে ভারতীয় ধাতুবিদগণ দিল্লির লৌহস্তম্ভটি নির্মাণ করেন।
সাংস্কৃতিক প্রতিষ্ঠান
লো-আর্থ মেরু ও জিওস্টেশনারি কক্ষপথে উপগ্রহ উৎক্ষেপনের এক দেশীয় প্রযুক্তি উদ্ভাবন করে ভারত।
ফরাসি ২৯টি দেশের সরকারী ভাষা; এগুলিকে একত্রে লা ফ্রঙ্কোফোনি (La Francophonie) বা ফরাসিভাষী বলে অভিহিত করা হয়।
বার্লিন অলিম্পিকে সোনা জয়ী ভারতীয় হকি দল
রোমানরা ১৫৪ খ্রিস্টপূর্বাব্দ থেকে ১২৫ খ্রিস্টপূর্বাব্দ পর্যন্ত গল আক্রমণ করে এবং ফ্রান্সের দক্ষিণ-পূর্বে প্রোভিঙ্কিয়া (Provincia) নামের অঞ্চলটি দখল করে (রোমানদের দেয়া এই নাম আজও রয়ে গেছে; ফ্রান্সের দক্ষিণ-পূর্বাঞ্চলীয় রেজিওঁ বা প্রশাসনিক অঞ্চলটির বর্তমান নাম প্রোভঁস (Provence))।
ভারতীয় দলের ডেভিস কাপ বিজয়ের পর থেকে ভারতে টেনিসের জনপ্রিয়তা বৃদ্ধি পায়।
গ্রন্থপঞ্জি
তবে গ্রামীন অঞ্চলের ভাষা ছিল বলেই গলীয় ভাষার গর্ব হ্রাস পায়; অন্যদিকে রোন ব-দ্বীপ অববাহিকার ধর্মালয়গুলিতে ৬ষ্ঠ শতক পর্যন্তও লাতিন বা গ্রিকের প্রচলন ছিল।
৮৪২ সালে রচিত স্ত্রাসবুর শপথগুলি (Strasbourg Oaths) এই ভাষার প্রাচীনতম লিখিত নিদর্শন।
ব্লগ শব্দটি ইংরেজ Blog এর বাংলা প্রতিশব্দ যা এক ধরণের অনলাইন জার্নাল ।
৫. ধ্রুপদী আধুনিক ফরাসি (১৭শ-১৮শ শতক): আধুনিক ফরাসি ভাষার ব্যাকরণের মূল অংশগুলি এই পর্বেই স্থিতিশীল রূপ লাভ করে।
মাইক্রোব্লগিং-ও আরেকধরনের ব্লগিং ওটায় খুব ছোট ছোট পোস্ট থাকে।
এছাড়াও বিশেষ্যের একবচন ও বহুবচন হয়।
থ্রেড হচ্ছে একটা ভার্চুয়াল কর্কবোর্ড-এ বার্তাগুলোর মাঝখানের সাময়িক সংযোগের সমষ্টি।
প্রতিটি নিয়মিত শ্রেণীতে কাল (tense) প্রকার (aspect) পুরুষ ও বচনভেদে ক্রিয়ামূল বা ধাতুর (root) সাথে একই রকম বিভক্তি যুক্ত হয়।
কিছু আদ্যিকালের ব্লগার যেমন দ্য মিস্যানথ্রোপিক বিচ ১৯৯৭ সালের দিকে যখন ব্লগিং শুরু করে তারা নিজেদের অনলাইন উপস্থিতির নাম দিয়েছিলো জাইন (zine)।
ইভান উইলিয়ামস এবং মেগ হুরিহান (পাইরা ল্যাবস) ব্লগার.কম চালু করেন অগস্ট ১৯৯৯-এ।
ইংরেজি (ইংরেজি ভাষায়: English ইংলিশ) ইন্দো-ইউরোপীয় ভাষাপরিবারের জার্মানীয় শাখার পশ্চিম দলের একটি ভাষা।
প্রাচীন ও মধ্য ইংরেজির সবচেয়ে বিখ্যাত সাহিত্যকর্মের মধ্যে আছে বেওউল্‌ফ এবং চসারের দ্য ক্যান্টারবেরি টেল্‌স।
পদক্রম
বিষয়শ্রেণী:বেলজিয়ামের ভাষা
হস্তমৈথুনের মূল কৌশল উভয় লিঙ্গের ক্ষেত্রেই একই রকম আর তা হচ্ছে যৌনাঙ্গ ও তৎসংলগ্ন এলাকা নাড়াচাড়া ও ঘর্ষণ করা।
এর ফলে এক পর্যায়ে উত্তেজনা চরম পর্যায়ে পৌছেঁ এবং বীর্যপাত হয়ে রাগমোচন অর্থাৎ চরমানন্দ লাভ হয়।
আবার কেউ কেউ পায়ু উত্তেজনাও উপভোগ করেন।
পারস্পরিক হস্তমৈথুনে যেহেতু দুজন মানুষের মধ্যে মিথস্ক্রিয়া হয়ে থাকে তাই একে আর স্বকাম বা আত্মকাম বলা চলে না।
সাক্ষাৎকারের চার সপ্তাহ আগে হস্তমৈথুন করেছেন এমন পুরুষের হার ৭১% ও নারী ৩৭%।
তবে গবেষণায় দেখা গেছে হস্তমৈথুন অনেকের জন্য একটি অনিবার্য অভ্যাসে ( ) পরিণত হয়।
যখন কোনো দেবতার দ্বারা হস্তমৈথুন সংঘটিত হতো তখন তা অনেক বেশি সৃষ্টিশীল ও জাদুকরী কাজ হিসেবে বিবেচিত হতো।
বিষয়শ্রেণী:যৌনকর্ম
জাভা একটি প্রোগ্রামিং ভাষা।
অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং জাভার খুবই গুরুত্বপূর্ণ দিক।
সি++ এর মত এতে বাক্যরীতি রয়েছে স্ট্রাকচারড জেনেরিক এবং অবজেক্ট ওরিয়েন্টেট প্রোগামিং এর জন্য।
এর অপর কয়েকটি নাম হচ্ছে গাইয়া টেরা এবং বিশ্ব।
এর সমার্থক শব্দ হচ্ছে; বসুধা বসুন্ধরা ধরা ধরণী ধরিত্রী ধরাতল ভূমি ক্ষিতি মহী ইত্যাদি।
তাঁর কবিতায় বিদ্রোহী দৃষ্টিভঙ্গির কারণে তাঁকে বিদ্রোহী কবি বলা হয়।
বিভিন্ন থিয়েটার দলের সাথে কাজ করতে যেয়ে তিনি কবিতা নাটক এবং সাহিত্য সম্বন্ধে জ্ঞান লাভ করেন।
ছোট গল্প উপন্যাস নাটক লিখলেও তিনি মূলত কবি হিসেবেই বেশি পরিচিত।
১৯০৮ খ্রিস্টাব্দে যখন তার পিতার মৃত্যু হয় তখন তার বয়স মাত্র নয় বছর।
ধারণা করা হয় বজলে করিমের প্রভাবেই নজরুল লেটো দলে যোগ দিয়েছিলেন।
১৯১০ সালে নজরুল লেটো দল ছেড়ে ছাত্র জীবনে ফিরে আসেন।
এভাবে বেশ কষ্টের মাঝেই তার বাল্য জীবন অতিবাহিত হতে থাকে।
সেনাবাহিনীতে নজরুল
এর মধ্যে রয়েছে প্রবাসী ভারতবর্ষ ভারতী মানসী মর্ম্মবাণী সবুজপত্র সওগাত এবং বঙ্গীয় মুসলমান সাহিত্য পত্রিকা।
তার সাথে থাকতেন এই সমিতির অন্যতম কর্মকর্তা মুজফ্‌ফর আহমদ।
তখন থেকে রবীন্দ্রনাথের মৃত্যু পর্যন্ত তাদের মধ্যে সুসম্পর্ক বজায় ছিল।
তখনও তিনি নিজে গান লিখে সুর দিতে শুরু করেননি।
নজরুল ঘর জামাই থাকতে অস্বীকার করেন এবং বাসর সম্পন্ন হবার আগেই নার্গিসকে রেখে কুমিল্লা শহরে বিরজাসুন্দরী দেবীর বাড়িতে চলে যান।
১৯২১ খ্রিস্টাব্দের নভেম্বর মাসে আবার কুমিল্লায় ফিরে যান।
এটি সপ্তাহে দুবার প্রকাশিত হতো।
চিফ প্রেসিডেন্সি ম্যাজিস্ট্রেট সুইনহোর আদালতে এই জবানবন্দী দিয়েছিলেন।
এমন সময়ই অর্থাৎ ১৯৪২ খ্রিস্টাব্দে তিনি অসুস্থ হয়ে পড়েস।
১৯৫২ খ্রিস্টাব্দে কবি ও কবিপত্নীকে রাঁচির এক মানসিক হাসপাতালে পাঠানো হয়।
রাসেল ব্রেইনের মতে নজরুলের রোগটি ছিল দুরারোগ্য বলতে গেলে আরোগ্য করা ছিল ছিল অসম্ভব।
জার্মানির বন বিশ্ববিদ্যালয়ের নিউরোসার্জন অধ্যাপক রোঁয়েন্টগেন ম্যাককিস্ক অপারেশনের বিরোধিতা করেন।
তিনি উচ্চ শিক্ষার জন্য ভিয়েনায় অবস্থান করছিলেন এবং নজরুলের চিকিৎসা সম্বন্ধে প্রত্যক্ষ জ্ঞান অর্জন করেছিলেন।
বাংলা সাহিত্য এবং সংস্কৃতিতে তার বিশেষ অবদানের স্বীকৃতিস্বরুপ ১৯৭৪ খ্রিস্টাব্দের ৯ ডিসেম্বর তারিখে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় তাকে সম্মানসূচক ডি.লিট উপাধিতে ভূষিত করে।
কবি তার একটি কবিতায় বলেছিলেন:
এই দুটি হচ্ছে বিদ্রোহী কবিতা ও ভাঙ্গার গান সঙ্গীত।
এগুলো বাংলা কবিতার মোড় ঘুরিয়ে দিয়েছিল।
এছাড়া একই বছর প্রবন্ধ-সংকলন যুগবাণী প্রকাশিত হয়।
তার পত্রিকায় প্রকাশিত হয় রেড ফ্ল্যাগ-এর অবলম্বনে রচিত রক্তপতাকার গান।
কারণ কামাল পাশা তুরস্কে সামন্ততান্ত্রিক খিলাফত তথা সালতানাত উচ্ছেদ করে দেশটিকে একটি আধুনিক ধর্মনিরপেক্ষ রাষ্ট্রে পরিণত করতে সক্ষম হয়েছিলেন।
১৯২০ এর দশকের জাতীয় পরিষদের নির্বাচনে তিনি অংশ গ্রহণের চেষ্টা করেন।
কলকাতায় নেতাজি সুভাষচন্দ্র বসু আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর ও মূল শহরের সংযোগকারী প্রধান রাস্তাটি কবির নামে উৎসর্গ করে কাজী নজরুল ইসলাম সরণি করা হয়।
বিষয়শ্রেণী:বাঙালি গীতিকার
ব্যবহারকারীর কাছে অপারেটিং সিস্টেমের সবচেয়ে দৃশ্যমান রূপ হল কম্পিউটারের ইন্টারফেস।
অসীমসংখ্যক লুপ যাতে সৃষ্টি না হয় সেজন্য টাইমার ব্যবহার করা হয়।
অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহারকারী ও নিজেকে রক্ষার জন্যও কাজ করে।
এছাড়াও আরও কয়েক ধরনের কম্পিউটার ব্যবস্থা আছে যেগুলো বিশেষ ধরনের কাজের জন্য ব্যবহার করা হয়।
ট্রান্সমিশন কন্ট্রোল প্রোটোকল
মুক্তিযুদ্ধ চলাকালীন সময়ে বাংলাদেশ ভারতের কাছ থেকে অর্থনৈতিক সামরিক ও কূটনৈতিক সাহায্য লাভ করে।
ভৌগলিক ও সাংস্কৃতিক দিক দিয়ে যোজন যোজন ব্যবধানে অবস্থিত এ দুটি অংশের মধ্যে মিল ছিল কেবল সংখ্যাগরিষ্ঠ মানুষের ধর্মে।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের পটভূমি অনুসন্ধান করে দেখা যায় ১৯৪৭ সালে পাকিস্তানের জন্মলগ্ন থেকেই শুরু হয় পূর্ব পাকিস্তানের প্রতি পশ্চিম পাকিস্তানের শোষণমূলক আচরণ।
খুব অল্প সংখ্যক বাঙ্গালী অফিসার আদেশদানকারী পদ লাভের সুযোগ পেতেন।
যখনই পূর্ব পাকিস্তানের কোন নেতা যেমন খাজা নাজিমুদ্দিন মোহাম্মদ আলী বগুড়া অথবা হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দী পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী নির্বাচিত হতেন তখনই পশ্চিম পাকিস্তানীরা কোন না কোন অজুহাতে তাদের পদচ্যুত করত।
তবে বৈঠক ফলপ্রসূ হয় না।
১৯৭০ এর সাইক্লোনের প্রতিক্রিয়া
যদিও শেখ মুজিবের নেতৃত্বাধীন আওয়ামী লীগ ১৯৭০ সালে অনুষ্ঠিত সাধারণ নির্বাচনে জয়লাভ করে সরকার গঠনের অধিকার অর্জন করে কিন্তু পাকিস্তানের সামরিক সরকার ক্ষমতা কোন পূর্ব পাকিস্তানের মানুষের হাতে ছেড়ে দিতে রাজি ছিল না।
বেলুচিস্তানের কসাই হিসেবে পরিচিত জেনারেল টিক্কা খানকে পূর্ব পাকিস্তানের গভর্ণর হিসাবে ঢাকায় প্রেরণ করা হয় কিন্তু কোন বাঙ্গালী বিচারপতি তাকে শপথ পাঠ করাতে রাজি হন না।
এশিয়া টাইমসের ভাষ্য অনুযায়ী
যদিও পাকিস্তান সেনাবাহিনী বিশ্ববিদ্যালয়ে কোন ধরনের ঠান্ডা মাথার হত্যাকান্ডের কথা অস্বীকার করেছে তবে হামিদুর রহমান কমিশনের মতে বিশ্ববিদ্যালয়ে পাকিস্তান সেনাবাহিনী ব্যাপক শক্তি প্রয়োগ করেছিলো।
অনুবাদ: এটাই হয়ত আমার শেষ বার্তা আজ থেকে বাংলাদেশ স্বাধীন।
অনুবাদ: এটাই হয়ত আমার শেষ বার্তা, আজ থেকে বাংলাদেশ স্বাধীন।
আমি সকল দেশের সরকারকে তাদের নিজ নিজ দেশে বাংলাদেশের নৃশংস গণহত্যার বিরুদ্ধে জনমত গড়ে তোলার আহ্বান জানাচ্ছি।
বিস্তারিতঃ ১৯৭১ সালের অস্থায়ী বাংলাদেশ সরকার
আওয়ামী লীগের কর্মী-সমর্থক এবং হিন্দু ধর্মাবলম্বীরা তাদের বিশেষভাবে তাদের রোষের শিকার হয়।
১০ নং সেক্টরটি ছিল কমান্ডার ইন চিফের (সি-ইন-সি) সরাসরি তত্ত্বাবধানে যার মধ্যে নৌ-বাহিনী ও সি-ইন-সির বিশেষ বাহিনীও অন্তর্ভুক্ত ছিল।
ধীরে ধীরে বাংলাদেশে বিভিন্ন অঞ্চল শত্রুমুক্ত হতে শুরু করে।
৩ ডিসেম্বর বিকেল পাঁচটায় রেডিও পাকিস্তান সংক্ষিপ্ত এক বিশেষ সংবাদ প্রচার করে যে ‘ভারত পশ্চিম পাকিস্তানের সীমান্তজুড়ে আক্রমণ শুরু করেছে।
৪ঠা ডিসেম্বর থেকে ভারতীয় স্থলবাহিনীর সম্মুখ অভিযান শুরু হয় চারটি অঞ্চল থেকে: (১) পূর্বে ত্রিপুরা রাজ্য থেকে তিন ডিভিশনের সমবায়ে গঠিত ৪র্থ কোর সিলেট-ব্রাহ্মণবাড়িয়া-কুমিল্লা-নোয়াখালী অভিমুখে; (২) উত্তরাঞ্চল থেকে দু’ ডিভিশনের সমবায়ে গঠিত ৩৩তম কোর রংপুর-দিনাজপুর-বগুড়া অভিমুখে; (৩) পশ্চিমাঞ্চল থেকে দু’ ডিভিশনের সমবায়ে গঠিত ২য় কোর যশোর-খুলনা-কুষ্টিয়া-ফরিদপুর অভিমুখে; এবং (৪) মেঘালয় রাজ্যের তুরা থেকে ডিভিশন অপেক্ষা কম আর একটি বাহিনী জামালপুর-ময়মনসিংহ অভিমুখে।
মার্কিন পররাষ্ট্র দফতর এক বিবৃতিতে উপমহাদেশের সংঘাতের জন্য মুখ্যত ভারতকে দায়ী করেন।
এবার সোভিয়েত ইউনিয়ন তার দ্বিতীয় ভেটো প্রয়োগ করে।
বাংলাদেশ সরকারের ৪ ডিসেম্বরের পত্রের জবাবে ইন্দিরা গান্ধী বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী তাজউদ্দীন আহমদকে বাংলাদেশকে স্বীকৃতি প্রদানের বিষয়ে যে পত্র প্রেরণ করেন তার আংশিক বঙ্গানুবাদ নিম্নরূপ :
আপনার বিশ্বস্ত
এই আবেদনে আরো লেখা ছিল 
অবশেষে নিয়াজীর অনুরোধে ১৫ই ডিসেম্বর বিকেল সাড়ে পাঁচটা থেকে পরদিন সকাল সাড়ে ন’টা পর্যন্ত ভারতীয় বিমান আক্রমণ স্থগিত রাখা হয়।
১৬ ডিসেম্বর বিকেলে রেসকোর্স ময়দানে (বর্তমান সোহরাওয়ার্দী উদ্যান) বাংলাদেশে অবস্থিত পাকিস্তানী সামরিক বাহিনীর অধিনায়ক লেট. জেন. এ. এ. কে নিয়াজী হাজার হাজার উৎফুল্ল জনতার সামনে আত্মসমর্পণের দলিলে স্বাক্ষর করে।
বিশ্বব্যাপী বিভিন্ন এনাসাইক্লোপেডিয়া ও বইতে এই সংখ্যাটিকে ২০০০০০ থেকে শুরু করে ৩০০০০০০ পর্যন্ত উল্লেখ করা হয়েছে।
স্বাধীনতা যুদ্ধকালীন সময়ে বহুসংখ্যক বাঙ্গালি নারী সম্ভ্রম হারায়; যার সঠিক সংখ্যা জানা যায়নি।
মুক্তিযুদ্ধের সময় নিক্সন সরকার পাকিস্তানের রাষ্ট্রপতি ইয়াহিয়া খানকে সমর্থন প্রদান করে।
আমেরিকা বঙ্গোপসাগরে সপ্তম নৌবহর প্রেরণ করলে সোভিয়েত রাশিয়া এর জবাবে দুটি সাবমেরিন পাঠায়।
দীর্ঘ আলোচনার পর ৭ ডিসেম্বর সাধারণ পরিষদ সংখ্যাগরিষ্ঠের মতানুযায়ী সিদ্ধান্ত নিয়ে আহবান জানায় অবিলম্বে যুদ্ধবিরতি ও সৈন্য প্রত্যাহার করতে হবে।
প্রসংঙ্গিক নিবন্ধসমূহ
ইন্টারনেটে তথা ওয়েবসাইটে এইচ টি এম এল সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত হয়।
“পাকিস্তানি” ব্যবসার জন্য শেয়ার এবং সিকিউরিটি লেনদেন নিষিদ্ধ করলে পাকিস্তানের প্রাদেশিক বাণিজ্য পরামর্শক পরিষদকে একটি স্টক এক্সচেঞ্জ স্থাপনের জন্য প্রয়োজনীয় নীতিমালানির্ধারণ করার দায়িত্ব দেয়া হয়।
বাজার পরযালোচনা
এই এর ফলে ১৯৯৪ সালে তাঁকে দেশত্যাগ করতে হয়।
পরে সাংবাদিক ও সম্পাদক নাইমুল হক খানের সাথে বিয়ে এবং ১৯৯১ সালে বিচ্ছেদ হয়।
পানির হিমাঙ্ক/গলনাঙ্ক ০° সেলসিয়াস এবং স্ফুটনাঙ্ক ১০০°।
পৃথিবীর জীবনের উৎস এই জলকে তাই জীবন বলা হয়।
পানির বায়বীয় রুপটিকে বলা হয় জলীয়বাস্প বা বাস্প।
পানি সম্পর্কে দিন দিন মানুষ সচেতন হচ্ছে।
ভালোবাসো?
ফেরা  ১৯৯৩
বিতর্ক ও সমালোচনা
বিষয়শ্রেণী:বাঙালি প্রবন্ধকার
হিটলার এমন একটি বৈদেশিক নীতি গ্রহণ করেন যাতে সকল লেবেনস্রাউম (জীবন্ত অঞ্চল) দখল করে নেয়ার কথা বলা হয়।
রেড আর্মি যখন বার্লিন প্রায় দখল করে নিচ্ছিল সে রকম একটা সময়ে ইভা ব্রাউনকে বিয়ে করেন।
এখানেই হিটলারের বাল্যকাল অতিবাহিত হয়।
কিন্তু চিত্রশিল্পী হবার স্বপ্ন নিয়ে আবার লিন্‌ৎসে ফিরে আসেন।
যেমন: একাকীত্ব গোপনীয়তা প্রাত্যহিক অস্তিত্বের বোহেমীয় ভাব (ছন্নছাড়া জীবন-যাপন) কসমোপলিটানিজ্‌মের প্রতি ঘৃণা এবং ভিয়েনার বহুজাতিক অবস্থার প্রতি বিতৃষ্ণা।
এছাড়া যুদ্ধের বাকিটা সময় সক্রিয় থেকেছেন।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধে জার্মানি হেরে যায়।
সেখানে বার্লিনের প্রজাতন্ত্রী সরকারের তীব্র বিরোধিতা প্রকাশিত হতে শুরু করেছিল।
অন্যান্য তথ্যসূত্রগুলো নিচে একসাথে উল্লেখ করা হচ্ছে:
মূল শহর ও মেট্রোপলিটান অঞ্চল
সিটি অফ লন্ডন: লন্ডনের সবচেয়ে ঐতিহ্যবাহী কেন্দ্র হিসেবে পরিচিত এই অঞ্চলটির আয়তন খুবই কম মাত্র ২.৬ বর্গ কিমি।
এর সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ স্থাপত্য হচ্ছে সেন্ট পলের ক্যাথেড্রাল।
এর পাশের রাস্তা ধরে অবস্থিত হাউজ অফ পার্লামেন্ট যাকে রাষ্ট্রীয়ভাবে নিউ প্যালেস অফ ওয়েস্টমিন্‌স্টার নামে ডাকা হয়।
রাজকীয় অপেরা হাউজ এবং লন্ডনের ৪০টির-ও অধিক প্রধান নাট্যমঞ্চ এখানে অবস্থিত।
বস্তি অঞ্চল দারিদ্র্য এবং সন্ত্রাসের কারণে এ স্থান কুখ্যাত।
রিজেন্ট্‌স ক্যানালে অবস্থিত ক্যামডেন টাউনে শহরের সবচেয়ে কমদামী পণ্যের বাজার রয়েছে।
এই ব্যাংকসাইডেই এলিজাবেথীয় নাট্যমঞ্চগুলো অবস্থিত।
২০০ সাল নাগাদ তারা এই শহরের চারপাশে একটি দেয়াল নির্মাণ করার মাধ্যমে পরবর্তীতে সিটি অফ লন্ডন হিসেবে পরিচিত এলাকার সীমানা নির্ধারণ করে।
তবে বাংলা ভাষায় প্রথম উল্লেখযোগ্য বিশ্ব্বকোষ জাতীয় গ্রন্থ প্রকাশিত হয় ভারতকোষ নামে।
বিশ্বস্বাস্থ সংস্থার মতে সাম্প্রতিক এই সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা মানব ইতিহাসের সবচাইতে আগে হতে এবং বেশি পর্যবেক্ষণ করা মহামারি।
ইসলামী বিশ্বকোষ
শুকরের মাঝে যেই ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাস পাওয়া যায় তাকে সোয়াইন ফ্লু ভাইরাস বলে।
ফ্রান্স বা ফরাসি প্রজাতন্ত্র (ফরাসি ভাষায়: France ফ্রঁস্‌ বা République Française রেপ্যুব্লিক্‌ ফ্রঁসেজ়্‌) উত্তর-পশ্চিম ইউরোপের একটি রাষ্ট্র।
কীভাবে মানুষের দেহে  সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা ছড়ায়
মধ্যযুগে ডিউক ও রাজপুত্রদের রাজ্যগুলি একত্র হয়ে একটিমাত্র শাসকের অধীনে এসে ফ্রান্স গঠিত হয়।
মানুষের মধ্যে সোয়াইন ফ্লু এর বিভিন্ন লক্ষণ।
আর পূর্বে আছে সবুজ উপত্যকা ও সুউচ্চ বরফাবৃত আল্পস পর্বতমালা।
সেই সাথে নিজের ফ্লু হলে তা যেন অন্যকে আক্রান্ত না করে সেই ব্যাপারে সচেতন থাকা আবশ্যক।
ফ্রান্সের অন্যান্য বড় শহরের মধ্যে আছে লিয়োঁ (Lyon) যা উত্তর সাগর ও ভূমধ্যসাগরকে সংযোগকারী প্রাচীন রোন উপত্যকায় অবস্থিত।
আক্রান্ত হলে স্কুল কলেজ অথবা কর্মস্থলে না গিয়ে বাড়ীতে অন্যদের থেকে নিরাপদ দুরত্বে থাকুন যাতে অন্যরা আক্রান্ত না হয়।
ফরাসি সংস্কৃতি জগদ্বিখ্যাত; শিল্পকলা সাহিত্য বিজ্ঞান নৃবিজ্ঞান দর্শন ও সমাজবিজ্ঞানের উন্নয়নে ও প্রসারে ফ্রান্সের সংস্কৃতি ব্যাপক ভূমিকা রেখেছে।
একে H1N1 ইনফ্লুয়েঞ্জা এবং 2009 H1N1 flu নামেও ডাকা হয়।
সেখানে ৫২২ জনের মৃত্যুর খবর পাওয়া গেছে।
১৪শ শতক থেকে ১৮শ শতক পর্যন্ত আবার রাজতন্ত্রের ক্ষমতা ধীরে ধীরে বৃদ্ধি পায়; এসময় ফ্রান্সের রাজারা ও তাদের মন্ত্রীরা ধীরে ধীরে একটি কেন্দ্রীয় আমলাতন্ত্র ও বড় আকারের সামরিক বাহিনী গড়ে তোলেন।
ডাক্তার প্রথমে তার মৃত্যুর কারণ নিউমোনিয়া ধারণা করলেও তার স্যাম্পল কানাডাতে পাঠান এবং সেখানে দেখা যায় গুটিয়ারেজও একই শূকর হতে আসা ইনফ্লুয়েঞ্জা দিয়ে আক্রান্ত হয়েছিল যা কিনা এডগারের মাঝে পাওয়া যায়।
এসময় ফরাসি সরকার ২য় বিশ্বযুদ্ধের অন্যতম ফরাসি নেতা শার্ল দ্য গোল-কে (Charles de Gaulle) একনায়কের ক্ষমতা দান করে।
সোয়াইন ফ্লুতে ভারতে মৃতুর সংখ্যা এ পর্যন্ত ৬০ জন।
এই প্রোটকল জুন ২৪ ২০০৩ ওয়ার্ল্ড ওয়াইড ওয়েব কনসরটিয়ামের গ্রহনযোগ্যতা পায়।
ইউরোপ
এথেন্স তখন বিশ্বে জ্ঞান চর্চার কেন্দ্র হিসেবে গন্য হত।
তার বড় গুণ ছিল তুখোড় বক্তৃতা প্রদানের ক্ষমতা।
রাজা ফিলিপ এবং আলেকজান্ডার উভয়েই অ্যারিস্টটলকে পরম শ্রদ্ধা করতেন।
তিনি ভয় করছিলেন তার অবস্থাও যেন প্লেটোর শিক্ষক সক্রেটিসের মত না হয়।
সমাজতন্ত্র ও ধর্মনিরপেক্ষতাকে ভিত্তি করে সংবিধান প্রণয়ন এবং সে অনুযায়ী রাষ্ট্র চালনার চেষ্টা সত্ত্বেও তীব্র দারিদ্র্য এবং বেকারত্ব এবং সেই সাথে ব্যাপক দুর্নীতি মোকাবেলায় তিনি কঠিন সময় অতিবাহিত করেন।
নয় বছর বয়সে তথা ১৯২৯ সালে গোপালগঞ্জ পাবলিক স্কুলে ভর্তি হন এবং এখানেই ১৯৩৪ সাল পর্যন্ত পড়াশোনা করেন।
এটার নমনীয়তার ফলেই এটি যৌন মিলন ও সন্তান জন্মদানের সময় বৃদ্ধিপ্রাপ্ত হয়।
রাজনৈতিক জীবনের সূচনা
এটি যোনির প্রবেশ মুখে এবং সারভিক্সের কাছে অবস্থিত।
১৯৪৩ সনে বঙ্গীয় মুসলিম লীগের কাউন্সিলর নির্বাচিত হন।
এ সময় সমাজতন্ত্রের দিকে ঝুঁকে পড়েন এবং দারিদ্র্য বেকারত্ব এবং জীবনযাত্রার নিম্ন মানের উন্নয়নের জন্য এটিকেই একমাত্র সমাধান হিসেবে মনে করতে থাকেন।
এই পরিষদের আহ্বানে ১১ মার্চ ঢাকায় ধর্মঘট পালিত হয়।
যোনিচ্ছদ না থাকাটা যৌনমিলন সংঘটিত হবার ব্যাপারে প্রয়োজনীয় প্রমাণ দেয় না কারণ সবসময় এটি যে যৌনমিলনের ফলেই ছিঁড়বে—এমন নয়।
কিন্তু তিনি এই জরিমানাকে অবৈধ ঘোষণা করে তা আদায় থেকে বিরত থাকেন।
যোনির প্রবেশমুখে বেশকিছু স্নায়ুর প্রান্তদ্বার উন্মুক্ত আর এগুলোর মাধ্যমে একজন নারী যৌনমিলনের সময় যৌনসুখ অনুভব করতে পারেন।
এর পর মাওলানা আবদুল হামিদ খান ভাসানীর সাথে মিলে লিয়াকত আলি খানের কাছে একটি প্রতিনিধিদল প্রেরণের চেষ্টা করায় ভাসানী এবং তাকে আটক করা হয়।
এটি যোনির একটি কামোত্তেজোক অংশ।
তার এই অনশন ১৩ দিন কার্যকর ছিল।
এসময় যোনির ব্যাস তার স্বাভাবিক অবস্থা থেকে উল্লেখযোগ্যভাবে বেশ কয়েকগুণ বৃদ্ধি পায় এবং আরো বেশি নমনীয় হয়ে ওঠে।
২৯ মে কেন্দ্রীয় সরকার যুক্তফ্রন্ট ভেঙে দেয়।
এর ফলে এটি যোনির প্রবেশমুখে ক্ষরিত তরল পৌঁছতে বাধা দেয়।
হস্তমৈথুন
১৪ জুলাই রাষ্ট্রীয় প্রশাসনে সামরিক উপস্থিতির বিরুদ্ধে একটি প্রস্তাব রাখা হয় যা তিনিই সরকারের কাছে পেশ করেন।
পূর্ব পাকিস্তানের প্রধান নেতা
পুরো অক্টোবর মাস জুড়ে শহীদ সোহরাওয়ার্দীর সাথে মিলে বাংলার বিভিন্ন স্থান সফর করেন এই যুক্তফ্রন্টের সমর্থন আদায়ের লক্ষ্যে।
তাকে রাষ্ট্রদ্রোহীতা এবং আপত্তিকর প্রস্তাব পেশের অভিযোগে অভিযুক্ত করে এক বছরের কারদণ্ডে দণ্ডিত করা হয়।
মার্চ মাসের এক তারিখে বঙ্গবন্ধু আওয়ামী লীগের সভাপতি নির্বাচিত হন।
মামলায় উল্লেখ করা হয়েছিল শেখ মুজিবসহ এই কর্মকর্তারা ভারতের ত্রিপুরা অঙ্গরাজ্যের অন্তর্গত আগরতলা শহরে ভারত সরকারের সাথে এক বৈঠকে পাকিস্তানকে বিভক্ত করার ষড়যন্ত্রমূলক পরিকল্পনা তৈরি করেছে।
এই গণ আন্দোলনই ঊনসত্তরের গণঅভ্যুত্থান নামে পরিচিত।
 একটা সময় ছিল যখন এই মাটি আর মানচিত্র থেকে বাংলা শব্দটি মুছে ফেলার সব ধরণের প্রচেষ্টা চালানো হয়েছিল।
১৯৭০ এর নির্বাচন ও স্বাধীনতা যুদ্ধ
পাকিস্তানি সামরিক বাহিনী রাজনৈতিক ও জনসাধারণের অসন্তোষ দমনে ২৫ মার্চ অপারেশন সার্চলাইট শুরু করে।
রাজাকারদের সহায়তায় পাকিস্তান সেনাবাহিনী বাঙালি বুদ্ধিজীবি রাজনীতিবিদ ও ইউনিয়ন নেতৃবৃন্দসহ সাধারণ মানুষকে আক্রমণ করে।
এরপর তিনি লণ্ডন হয়ে নতুন দিল্লিতে ফিরে আসেন এবং ভারতীয় প্রধানমন্ত্রী ইন্দিরা গান্ধীর সাথে সাক্ষাতের পর জনসমক্ষে “ভারতের জনগণ আমার জনগণের শ্রেষ্ঠ বন্ধু” বলে তাঁকে সাধুবাদ জানান।
দ্বীপগুলোকে একত্রে ব্রিটিশ দ্বীপপুঞ্জ নামে অভিহিত করা হয়।
চুক্তির শর্ত অনুযায়ী বাংলাদেশের নিরাপত্তা বাহিনী ও সরকারী কর্তা ব্যক্তিদের প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা করা হয়।
ব্রিটেন একটি সাংবিধানিক প্রজাতন্ত্র।
তা সত্ত্বেও বর্তমান বিশ্বে যুক্তরাজ্য একটি গুরুত্বপূর্ণ অর্থনৈতিক সাংস্কৃতিক সামরিক ও রাজনৈতিক প্রভাব বিস্তারকারী দেশ।
১৯৭৩ সালে প্রকাশিত পাঁচ বছর মেয়াদী পরিকল্পনায় কৃষি গ্রামীণ অবকাঠামো ও কুটির শিল্পে রাষ্ট্রীয় অর্থ বরাদ্দের নির্দেশ দেয়া হয়।
এদের মধ্যে আছে কানাডা অস্ট্রেলিয়া ও নিউজিল্যান্ড।
তাঁর রাষ্ট্রীয়করণ ও ইণ্ডাস্ট্রিয়াল সমাজতন্ত্রের নীতি প্রশিক্ষিত জনবল অদক্ষতা মাত্রাতিরিক্ত দুর্নীতি আর দুর্বল নেতৃত্বের কারণে ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
প্রধানমন্ত্রী আবার হাউজ অভ কমন্সের মধ্য থেকে তাঁর মন্ত্রীসভার জন্য সদস্য বাছাই করেন।
১৯৭৫ সালের ২৫ জানুয়ারি মুজিব জরুরি অবস্থা জারি করেন এবং তাঁর রাজনৈতিক সমর্থকদের অনুমোদনের মাধ্যমে সকল বিরোধী রাজনৈতিক দলকে নিষিদ্ধ ঘোষণা করা হয়।
এ কারণে ব্রিটেন তৃণময় সবুজ একটি দেশ।
হত্যাকাণ্ড
ব্রিটেনই ছিল বিশ্বের প্রথম নগরায়িত রাষ্ট্র যেখানে অর্ধেকেরও বেশি নাগরিক শহরে বাস করেন।
১৯৭৭ সালে আরেকটি সেনা অভ্যুত্থানের মাধ্যমে জিয়াউর রহমানের ক্ষমতা দখলের পর শৃঙ্খলা অনেকাংশে ফিরে আসে।
ভারতীয় সরকারের কাছ থেকে ব্যাপক সহযোগিতা গ্রহণ এবং গুরুত্বপূর্ণ আঞ্চলিক ও পররাষ্ট্রনীতিতে ভারতের সাথে একাত্মতার কারণে অনেকে মুজিবের উপর অসন্তুষ্ট হয়ে ওঠেন।
পরিবহন
দেশটির সরকারী নাম রুশ ফেডারেশন (রুশ: Российская Федерация রসিস্কায়া ফিদিরাৎসিয়া আইপিএ: rʌsʲi.skə.jə fʲɪ.dʲɪra.ʦɪ.jə)।
সে সময় অনেকে সোভিয়েত ইউনিয়নকে রাশিয়া নামে চিনলেও আসলে রাশিয়া ছিল সোভিয়েত ইউনিয়নের ১৫টি অংশের একটি।
১৯২২ সালে বলশেভিকেরা বিশ্বের প্রথম সাম্যবাদী রাষ্ট্র সোভিয়েত ইউনয়ন প্রতিষ্ঠা করে।
এক দীর্ঘমেয়াদী ও প্রবল যুদ্ধের পর আইবেরিয়ান পেনিনসুলা(Iberian Peninsula) রোমান রাজত্বের অন্তর্ভূক্ত হয় এবং পরিচিত হয় হিসপেনিয়া(hispinia) নামে।
তার পরে থাকে সংশ্লিষ্ট ব্যবহারকারীর প্রতিষ্ঠানের নাম।
মেইল ট্রান্সফার এজেন্ট
Economics শব্দটি গ্রিক শব্দ Oikonomia থেকে উদ্ভুত যার অর্থ গৃহস্থালী পরিচালনা।
নামকরণের ইতিহাস
ধারণা করা হয় কালের পরিক্রমায় ঢাকা প্রথমে সমতট পরে বঙ্গ ও গৌড় প্রভৃতি রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত ছিল।
সুবেদার ইসলাম খান চিশতী দায়িত্ব নেবার মাত্র পাঁচ বছরের মধ্যে বারো ভূইয়ার পতন ঘটে ও বর্তমান চট্টগ্রামের কিছু অংশ বাদে পুরো সুবে বাংলা মোগল সাম্রাজ্যের অধিনে আসে ।
দাম ও চাহিদার উপর ভিত্তি করে বাজার ভারসাম্যে পৌছে।
কংগ্রেসের বাধার মুখে ব্রিটিশ রাজ আবার ১৯১১ সালে রাজধানী কলকাতায় ফিরিয়ে নিয়ে যায় ।
এছাড়াও সামষ্টিক অর্থনীতি বিবেচনাধীন উপাদান সমুহের উপর দীর্ঘমেয়াদী প্রভাব এবং একটি দেশের ও দেশের অভ্যন্তরে জাতীয় আয়ের প্রবৃদ্ধি নিয়েও বিশ্লেষন করে।
অর্থনীতি একটি অধীতব্য বিষয় যা কখনও জ্যামিতিক পদ্ধতি ব্যাবহার করে কখনও সাহিত্যিক পদ্ধতি ব্যাবহার করে।
বছরের বেশীর ভাগ সময়েই উজ্জ্বল সূর্যকিরণ প্রচন্ড গরম আর প্রচুর বৃষ্টিপাত হয়ে থাকে।
এছাড়াও মহিলাদের জন্য ঢাকা সিটি কর্পোরেশনে ৩০টি (তিরিশ) সংরক্ষিত কমিশনার পদ রয়েছে ।
ইহা হচ্ছে অর্থনীতির একটি গুরুত্ত্বপূর্ন অংশ যা জটিল বিশ্বের প্রকৃত অবস্থার নিরীখে ব্যাষ্টিক অর্থনীতির তত্ত্ব প্রয়োগে প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে এবং অনেক সাধারণ আবেদনকে খুব বেশী গুরুত্ত্ব দেয়; ঝুঁকি ও অনিশ্চয়তা গৃহস্তালী আচরণ এবং সম্পদের অধিকার ও প্রাপ্যতার মধ্যে সম্পর্ক।
২০০২ সালের পর থেকে ঢাকা শহরে পেট্রোল ও ডিজেল চালিত কিছু যানবাহন যথা বেবি ট্যাক্সি টেম্পো ইত্যাদি বন্ধ করে দেওয়া হয় ও পরিবর্তে প্রাকৃতিক গ্যাস (Compressed Natural Gas - CNG) চালিত সবুজ ট্যাক্সি চালু হয়।
নির্দিষ্ট কিছু স্তরেউন্নয়ন অর্থনীতি স্বল্প আয়ের দেশসমুহ সংশ্লিষ্ট উন্নয়ন প্রক্রিয়ায় কাঠামোগত পরিবর্তন দারিদ্রতা এবং অর্থনৈতিক প্রগতিকে সামনে রেখে অর্থনৈতিক হাতিয়ার সমুহকে বিশ্লেষন করে।
অর্থব্যাবন্থা বিষয়ক অর্থনীতি
১৯৪৪ সালে জন ভন নিউম্যান ও অস্কার মরগেন্সটেরন এর Theory of Games and Economic Behavior এর মাধ্যমে ক্রীড়া তত্ত্ব এর সুত্রপাত হয়।
এছাড়াও [[চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জ) রয়েছে।
তথ্য অসংগতি নৈতিক অবক্ষয় বিরুপ নির্বাচনের মত সমস্যাকে বাড়িয়ে তোলে যা চুক্তি মতবাদে বিশ্লেষন করা হয়।
এদের সংখ্যা বর্তমানে কয়েক লক্ষ।
শ্রমিক ও মালিকের পারস্পরিক প্রতিক্রিয়ার মাধ্যমে শ্রম বাজার কার্যক্রম পরিচালিত হয়ে থাকে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালযকে মূল ধরে তার পার্শ্ববর্তী এলাকা হচ্ছে ঢাকা শহরের সাংস্কৃতিক কেন্দ্র ।
১৯০৫ সালে বঙ্গভঙ্গের সময় হতেই ঢাকা এই প্রাদেশিক রাজধানীর শিক্ষার কেন্দ্র হয়ে উঠে।
শেষোক্ত এ শ্রেণীর শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলোর উপর সরকারের কোন প্রশাসনিক নিয়ন্ত্রণ নেই।
পরিবেশ অর্থনীতি মূলতঃ সরকারী নীতি এইসব ব্যার্থতাকে কিভাবে সমাধান করবে তা নিয়ে আলোচনা করে।
ঢাকার সরকারি বিশ্ববিদ্যালয়গুলো হলোঃ
ইহা পরিমাণগত পদ্ধতি যেমন গবেষণা কার্যক্রম ও প্রোগ্রামিং এবং পরিসংখ্যানিক পদ্ধতি যেমন সংশ্লেষাংক বিশ্লেষন কোন ঝুঁকি ছাড়াই ও সঠিক প্রক্রিয়ায় তুলে ধরতে পারে।
চাহিদা ও যোগান তত্ত্ব একটি কাঠামোগত যা দ্রব্যের দাম ও পরিমাণ নিয়ে আলোচনা করে এবং বাজার অর্থনীতিতে এর প্রতিক্রিয়া নিয়ে আলোচনা করে।
সংবাদ
অন্য ভাবে বলা যায় যে দ্রব্যের দাম বৃদ্ধি পেলে কম ভোক্তার ক্রয় ক্ষমতা ও ক্রয়ের ইচ্ছা থাকবে (অন্যান্য সব কিছু অপরিবর্তিত থেকে)।
মানবজমিন
নিউ নেশন
মাই টিভি
ঢাকার রেডিও চ্যানেল
ইহা দাম বৃদ্ধি করবে।
এক সময় প্রতি বছর ঢাকা স্টেডিয়ামে আগা খান গোল্ড কাপ এর মতো আন্তর্জাতিক ফুটবল টূর্ণামেন্ট সারাদেশের মানুষকে উদ্দীপিত করে রাখতো।
চাহিদা ও যোগান উৎপাদনের উপাদানের মধ্যে আয়ের বন্টন তত্ত্বে ব্যবহার করা হয় যেখানে বাজার উপাদানের মাধ্যমে শ্রম ও বিনিয়োগকে অন্তর্ভূক্ত করা হয়।
এই ক্রীড়া ফেডারেশনগুলোর শীর্ষে রয়েছে বাংলাদেশ অলিম্পিক এসোসিয়েশন যার সদর দপ্তরও ঢাকায় অবস্থিত।
স্মৃতিসৌধ ও স্মারকঃ
অর্থনৈতিক তত্ত্বসমুহ বিদ্যমান পরিমাণে দাম কি হবে তা নির্ধারণ করে।
দ্রব্য বিক্রিয়ে সরকারী কর এবং অন্যান্য প্রতিবন্ধক সমূহ ঋনাত্বক বাহ্যিকতা এবং ভূর্তকি ও অন্যান্য সূবিধা সমুহ দ্রব্য ক্রয়ের ক্ষেত্রে ধনাত্বক বাহ্যিকতা সৃষ্টি করে সঠিক দাম নির্ধারণের চেষ্টা করা হয়।
এবং এইসব তত্ত্বসমূহ জটিল তথ্য বিতারন করে।
জোসেফ সুম্পেটার ১৪শ শতক থেকে ১৭শ শতকের মধ্যে সময়কালকালের বিজ্ঞ ব্যক্তিদের বিবেচনা করেছেন আগত অন্যান্য পক্ষের চাইতে বেশী নিকস্থ বৈজ্ঞানিক অর্থনীতির প্রতিষ্ঠাতা হিসেবে যেমন প্রাকৃতিক নিয়মের সাথে আর্থিক সুদের হার এবং মূল্যতত্ত্ব উদ্ভাবন।
ঢাকা ডট কম
১৮ শতকের একদল চিন্তাবিদ ও লেখক আয় ও উৎপাদনের চক্রাকার প্রবাহের মাধ্যমে অর্থনৈতিক চিন্তাধারার উন্নয়ন ঘটান।
অধীনতা
এই বইটিতে উৎপাদনের উপাদান হিসেবে ভূমি শ্রম ও পুঁজিকে নির্ধারণ এবং জাতীয় সম্পদের মূল বন্টন নিয়ে আলোচনা করা হয়।
তিনি ৩৭টি পূর্ণদৈর্ঘ্য কাহিনীচিত্র প্রামাণ্যচিত্র ও স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র নির্মাণ করেন।
থমাস রবার্ট ম্যালথাস নিম্ন জীবনযাত্রার নিম্নমূখীতার ধারনাকে ব্যবহার করেন।
তবে পিতামহ উপেন্দ্রকিশোর রায়চৌধুরীর সময়েই সত্যজিতের পরিবারের ইতিহাস এক নতুন দিকে মোড় নেয়।
বুনিয়াদী তত্ত্বসমুহের মধ্যে মূল্য তত্ত্ব গুরুত্ত্বপূর্ন।
এই খনণ্ডে তিনি ‘মূল্যের শ্রম তত্ত্ব’ এবং পুঁজির দ্বারা শ্রম ব্যবহারের তাঁর চিন্তাধারা নিয়ে আলোচনা করেন।
পরে তিনি স্বীকার করেন যে সেখানকার বিখ্যাত চিত্রশিল্পী নন্দলাল বসু এবং বিনোদ বিহারী মুখোপাধ্যায়ের কাছ থেকে তিনি অনেক কিছু শিখেছিলেন।
সামষ্টিক অর্থনীতিতে ইহা তড়িৎ প্রতিফলিত হয় এবং কেন্সীয়ান সামষ্টিক অর্থনীতির সহিৎ নব্য বুনিয়াদী মূলনীতি স্থায়িত্ত্ব হয়।
বিভুতিভূষণের লেখা এ উপন্যাসটি সত্যজিৎকে দারুণভাবে প্রভাবিত করে এবং এটিকেই পরবর্তীতে সত্যজিৎ তাঁর প্রথম চলচ্চিত্রের বিষয়বস্তু হিসেবে নির্বাচন করেন।
কেইন্সিয়ান অর্থনীতির দুইটি সাফল্য উল্লেখযোগ্য।
ঐ একই বছরে জঁ রনোয়ার তাঁর দ্য রিভার চলচ্চিত্রটির শুটিং করতে কলকাতায় আসেন।
১৯২৮ সালে প্রকাশিত বিভূতিভূষণ বন্দ্যোপাধ্যায়ের লেখা এই প্রায়-আত্মজীবনীমূলক উপন্যাসটিতে বাংলার এক গ্রামের ছেলে অপুর বেড়ে ওঠার কাহিনী বিধৃত হয়েছে।
সম্পদকে সংঙ্গায়িত করার ক্ষেত্রে উৎপাদন ও ভোগের উপর বেশী গুরুত্বারোপ করা হয়েছে।
ছবিটি বহুদিন ধরে ভারতে ও ভারতের বাইরে প্রদর্শিত হয়।
ইকোনোমেট্রিক্সবিদ গন উত্তর দেন যে ইহা শুধুমাত্র অর্থনীতি নয় বিজ্ঞানের বিরুদ্ধেও অভিযোগ।
ইকোনোমেট্রিক্সবিদ গন উত্তর দেন যে, ইহা শুধুমাত্র অর্থনীতি নয় বিজ্ঞানের বিরুদ্ধেও অভিযোগ।
সত্যজিতের পরবর্তী ছবি অপরাজিত-এর সাফল্য তাঁকে আন্তর্জাতিক মহলে আরও পরিচিত করে তোলে।
অনুমিত শর্ত ও পর্যবেক্ষণ
এ ছবির মাধ্যমেই সত্যজিতের
আয়ের পরিমাণ কম হলেও সত্যজিৎ নিজেকে বিত্তশালীই মনে করতেন কেননা পছন্দের বই বা সঙ্গীতের অ্যালবাম কিনতে কখনোই তাঁর কষ্ট হয়নি।
সত্যজিৎ আশঙ্কা করেছিলেন যে ভারতীয় সেন্সর বোর্ড হয়ত ছবিটি প্রদর্শনে বাধা দেবে বা হয়ত তাঁকে ছবিটি পুনরায় সম্পাদনা করতে বলবে কিন্তু সেরকম কিছু ঘটে নি।
দার্জিলিং নামের এক পাহাড়ী রিজোর্টে একটি উচ্চবিত্ত পরিবারের কাটানো এক বিকেলের কাহিনী নিয়ে এই জটিল ও সঙ্গীতনির্ভর ছবিটি বানানো হয় যে বিকেলে পরিবারের সদস্যরা হঠাৎ করেই পরিবারের দণ্ডমুণ্ড কর্তা ইন্দ্রনাথ রায়ের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ ঘোষণা করে।
১৯৬৪ সালে সত্যজিৎ চারুলতা ছবিটি নির্মাণ করেন যেটি ছিল তাঁর কর্মজীবনের এই পর্বের শেষ ছবি এবং অনেক সমালোচকের মতে তাঁর সবচেয়ে সফল চলচ্চিত্র।
ফলে ইহাতে বিবেচনাধীন মতামত আচরণ ও তত্ত্ব বিষয়বস্তু হিসেবে স্থান লাভ করে।
তিনি তাঁর সমসাময়িক চলচ্চিত্রকারদের চেয়ে সাধারণ জনগণের সাথে অনেক বেশি মিশেছেন।
নব্য-বুনিয়াদী অর্থনীতিতে চলমান নিয়ন্ত্রনে দুস্প্রাপ্যতার উপর আলোকপাত করা হয় যা বেশীর ভাগ প্রাতিষ্ঠানিক অর্থনীতি বিভাগে প্রচলিত করা হয়।
ছবিটি বার্লিনে সমালোচকদের পুরস্কার জিতলেও এটি নিয়ে তেমন আর কোন প্রতিক্রিয়া হয়নি।
সত্যজিতের ছেলে সন্দ্বীপের অনুযোগ ছিল তিনি সবসময় বড়দের জন্য গম্ভীর মেজাজের ছবি বানান।
এ ছবিতে সত্যজিৎ মুম্বাই-ভিত্তিক অভিনেত্রী সিমি গারেওয়াল-কে এক আদিবাসী মহিলা হিসেবে চরিত্রায়ণ করেন; তাঁর মত শহুরে নারীকে সত্যজিৎ চরিত্রটির জন্য নির্বাচন করেছেন শুনে সিমি অবাক হয়েছিলেন।
তারা যুক্তি দেখান যে সম্পদের পুনঃবন্টন মানবিক এবং অর্থনৈতিকভাবে ভুল।
সত্যজিৎ বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধ নিয়ে একটি ছবি তৈরি করার কথা ভেবেছিলেন কিন্তু পরে এ পরিকল্পনা ত্যাগ করেন এই মন্তব্য করে যে একজন চলচ্চিত্রকার হিসেবে তিনি শরণার্থীদের বেদনা ও জীবন-অভিযাত্রার প্রতিই বেশি আগ্রহী ছিলেন তাদের নিয়ে রাজনীতির প্রতি নয়।
কোন নির্দিষ্ট বস্তুগত সম্পদের দুস্প্রাপ্যতা উৎপাদনের হাতিয়ারে শক্তি ভিত্তিক সম্পর্ক তৈরির কেন্দ্রীয় আলোচনায় গৌন বিষয়।
বহুল প্রশংসাপ্রাপ্ত স্বল্পদৈর্ঘ্যের চলচ্চিত্র পিকু নির্মাণের মধ্য দিয়ে সত্যজিতের কর্মজীবনের এই পর্বের সমাপ্তি ঘটে।
শিক্ষা উপকরণ
১৭শ শতকে এসে আইজাক নিউটন ও গটফ্রিড লাইবনিৎসের ক্যালকুলাস উদ্ভাবন এবং ১৮শ শতকে অগুস্তঁ লুই কোশি ও তাঁর সমসাময়িক গণিতবিদদের উদ্ভাবিত কঠোর গাণিতিক বিশ্লেষণ পদ্ধতিগুলির উদ্ভাবন গণিতকে একটি একক স্বকীয় শাস্ত্রে পরিণত করে।
এগুলি তাঁর আগের ছবিগুলির চেয়ে আলাদা ও অনেক বেশী সংলাপনির্ভর।
চলচ্চিত্র কুশলতা
বর্তমানের ৫ ও ১০-ভিত্তিক সংখ্যা ব্যবস্থার বিস্তার এরই সাক্ষ্য দেয়।
এছাড়া সত্যজিৎ তাঁর নিজের অনেক কারিগরি ও চলচ্চিত্র-সংক্রান্ত উদ্ভাবনের পেছনে জঁ-লুক গদার ও ফ্রঁসোয়া ত্রুফোর মত ফরাসি নবতরঙ্গের পরিচালকদের কাজের কথা স্বীকার করেছেন।
সবচেয়ে প্রাচীন চাঙড়গুলি খ্রিস্টপূর্ব ৩০০০ অব্দ সালের বলে ধারণা করা হয়।
রবিন উড-সহ অনেকেই সত্যজিতকে শিশু অভিনেতাদের জন্য সেরা পরিচালক হিসেবে আখ্যা দেন এবং উদাহরণ হিসেবে পথের পাঁচালী ছবিতে অপু ও দুর্গা পোস্টমাস্টার ছবিতে রতন এবং সোনার কেল্লা ছবিতে মুকুল চরিত্রগুলোর উল্লেখ করেন।
১-কে একটি কীলকাকৃতি খাঁজ দিয়ে নির্দেশ করা হত এবং এটি বারবার লিখে ৯ পর্যন্ত নির্দেশ করা হত।
এছাড়া তিনি প্রচুর ছোটগল্প লিখেছেন যেগুলো বারটির সংকলনে প্রকাশ পেত এবং সংকলনগুলোর শিরোনামে “বার” শব্দটি বিভিন্নভাবে ব্যবহৃত হত (যেমন ‘‘একের পিঠে দুই” “এক ডজন গপ্পো” ইত্যাদি)।
৯০-এর দশকের মাঝামাঝি সত্যজিতের চলচ্চিত্র বিষয়ক নিবন্ধের একটি সঙ্কলন পশ্চিমে প্রকাশ পায়।
এছাড়া তাঁর চলচ্চিত্রের সব বিজ্ঞাপনগুলোও তিনিই তৈরি করতেন।
খিস্টপূর্ব ৭০০ অব্দে এসে ব্যাবিলনীয়রা গণিত ব্যবহার করে চাঁদ ও গ্রহসমূহের গতি নিয়ে গবেষণা আরম্ভ করে।
এছাড়াও পঞ্জিকা গণনাতেও তারা গণিতভিত্তিক জ্যোতির্বিজ্ঞান ব্যবহার করত।
পূর্নসংখ্যাগুলির গভীরতর ধর্মগুলি আলোচিত হয় সংখ্যাতত্ত্ব শাখায়।
• কোয়ার্টারনিয়ন
সত্যজিৎ নিজেই বলেছেন যে তাঁর চলচ্চিত্রগুলোর ধীরগতির ব্যাপারে তাঁর কিছুই করার নেই এবং কুরোসাওয়া সত্যজিতের পক্ষ নিয়ে বলেন যে সত্যজিতের ছবিগুলো মোটেই ধীরগতির নয়।
• সংখ্যার নাম
৭০-এর দশকের নকশাল আন্দোলনের সময় তাঁর ছেলে সন্দীপ এক পর্যায়ে শারীরিক ক্ষতির সম্মুখীন হয়েছিলেন।
স্থান নিয়ে গবেষণা মানব মনে গণিতের বীজ বপন করেছিল।
গাণিতিক বিশ্লেষণ
সত্যজিতের চলচ্চিত্র কৌশল অপর্ণা সেন ঋতুপর্ণ ঘোষ গৌতম ঘোষ এবং বাংলাদেশের তারেক মাসুদ ও তানভীর মোকাম্মেল-কে অনুপ্রাণিত করেছে।
এদের মধ্যে অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় মাত্র দ্বিতীয় চলচ্চিত্রকার হিসেবে (চ্যাপলিনের পর) তাঁকে এই ডিগ্রী প্রদান করে।
গণিতের ভিত্তি
প্রাপ্ত পুরস্কার ও সম্মাননা
• কম্পিটেশনাল কমপ্লেক্স থিওরি
দেখুন উপপাদ্যের তালিকা
• অয়লারের অভেদ
পরবাস ওয়েবসাইটে সত্যজিৎ রায় অংশ
• open হিলবার্টের সমস্যাগুচ্ছ।
বিষয়শ্রেণী:একাডেমি সম্মানসূচক পুরস্কার বিজয়ী
• গাণিতিক যোগ্যতা এবং লৈঙ্গিক ইস্যুসমূহ
বিষয়শ্রেণী:ভারতরত্ন পদকপ্রাপ্ত
এর ফলে আরো প্রদেশ এবং অঞ্চল সংযোজনের পথ সুগম এবং ইংল্যান্ড থেকে স্বায়ত্তশাসন পাওয়ার প্রক্রিয়া ত্বরান্বিত হয়।
পরবর্তীতে ১৮৪১ সাল পর্যন্ত এটি যথাক্রমে উচ্চ কানাডা এবং নিম্ন কানাডা নামক দুটি ইংরেজ উপনিবেশে বিভক্ত থাকে।
২০০৬ সালের হিসাব অনুযায়ী জাতিসংঘের সদস্য রাষ্ট্রের সংখ্যা ১৯২।
তবে উল্লেখযোগ্য ব্যতিক্রম হলো তাইওয়ান (প্রজাতন্ত্রী চীন) ভ্যাটিকান সিটি।
সদরদপ্তরের মূল ভবনটির নকশা প্রণয়ন করে লে করবুসিয়ে অস্কার নিয়েমেয়ার এবং আরো অনেক খ্যাতনামা স্থপতি।
জাতিসংঘের সচিবালয়ে যে দুটি ভাষা ব্যবহৃত হয় তা হলো ইংরেজি ও ফরাসি।
এর জনবসতি সমগ্র যুক্তরাজ্যের লোকসংখ্যার ৮৩% এবং দেশটি গ্রেট ব্রিটেন দ্বীপের দক্ষিণাংশের দুই-তৃতীয়াংশ নিয়ে গঠিত।
তড়িৎ প্রকৌশল বলতে অনেক সময় তড়িৎ ও ইলেকট্রনিক প্রকৌশলও বোঝানো হয়ে থাকে।
১৮২৭ সালে জর্জ ওম কোন তড়িৎ পরিবাহীর মধ্যে দিয়ে প্রবাহিত তড়িৎ প্রবাহ ও এর দুই প্রান্তের বিভব পার্থক্যের মধ্যে সম্পর্ক নির্ণয়ের সূত্র প্রদান করেন যা ওমের সূত্র নামে পরিচিত।
এই দ্বন্দ্ব বিদ্যুতের লড়াই (War of Currents) নামে পরিচিত।
১৮৯৫ সালে নিকোলা টেসলা নিউ ইয়র্কের ওয়েষ্ট পয়েন্টে অবস্থিত তাঁর পরীক্ষাগার থেকে ৮০.৪ কিমি দূরে বেতার সংকেত ধরতে সক্ষম হন।
ইনটেলের মার্সিয়ান হফ ১৯৬৮ সালে প্রথম মাইক্রোপ্রসেসর উদ্ভাবন করেন এবং ব্যক্তিগত কম্পিউটার আবিষ্কারের পথ করে দেন।
স্নাতকোত্তর প্রকৌশল সম্মাননার পাঠ্যতালিকা গবেষণা বিষয়ভিত্তিক পড়াশোনা অথবা এই দুইয়ের সংমিশ্রণে গঠিত হয়।
তবে আইন থাকুক বা নাই থাকুক সব দেশের সব পেশাদারীত্বের সনদ প্রদানকারী কর্তৃপক্ষ নীতিগত ভাবে একটি নিয়ম মেনে চলে যা তাদের সকল সদস্যকে মেনে চলতে হয় অন্যথায় বহিষ্কৃত হবার সম্ভাবনা থাকে।
যন্ত্রপাতি এবং কর্মক্ষেত্র
এমনকি একজন তড়িৎ প্রকৌশলী যিনি টেলিযোগাযোগ ব্যবস্থার ডিজাইন নিয়ে কাজ করেন তার জন্য বর্তনী তত্ত্বও অপ্রয়োজনীয় হতে পারে কারণ তিনি কাজ করেন তৈরি যন্ত্রাংশ নিয়ে।
শাখাসমুহ
নিয়ন্ত্রণ প্রকৌশল
এই সব বিশাল আকারের যন্ত্রাংশ দিয়ে তৈরি বর্তনীগুলো বিপুল জায়গা দখল করত এবং এগুলো চালাতে অনেক শক্তি লাগত।
প্রায় সকল মাইক্রো ইলেকট্রনিক যন্ত্রাংশ তৈরির জন্য সিলিকনকে অন্য কোন রাসায়নিক পদার্থের সাথে আণবিক স্তরে নির্দিষ্ট অনুপাতে মিশিয়ে চাহিদামতো ততিচ্চুম্বকীয় বৈশিষ্ট্য সৃষ্টি করা হয়।
টেলিযোগাযোগ প্রকৌশল তড়িৎ প্রকৌশলের সেই শাখা যা সমকেন্দ্রিক তার (কো-এক্সিয়াল কেবল) অপটিক্যাল ফাইবার অথবা শূন্যস্থানের মত কোন চ্যানেল বা মাধ্যম দ্বারা তথ্য আদানপ্রদান নিয়ে কাজ করে।
যদি কোন প্রেরক যন্ত্রের প্রেরিত সংকেতের শক্তি অপর্যাপ্ত হয় তবে প্রেরিত তথ্যের সাথে নয়েজ মিশে তথ্য নষ্ট হয়ে যেতে পারে।
আধুনিক গবেষণা এমন স্তরে পৌঁছেছে যে বাস্তব যন্ত্রপাতির সাহায্যে পরীক্ষণ পরিচালনা করা অসম্ভব হয়ে উঠেছে।
আশা করা হচ্ছে যে ভবিষ্যতে শরীরে অভিযোজন করার উপযোগী অতি ক্ষুদ্র চিকিৎসা যন্ত্র এবং উন্নততর আলোক যোগাযোগ ব্যবস্থা প্রণয়নের কাজে ক্ষুদ্র তড়িৎযন্ত্র সহায়তা করবে।
বিষয়শ্রেণী:প্রযুক্তি
উৎপাদন ও বণ্টন আলোচনার দীর্ঘ ইতিহাস থাকলেও অর্থনীতির জনক হিসেবে কথিত এডাম স্মীথ কর্তৃক ১৭৭৬ খ্রীস্টাব্দে রচিত গ্রন্থ An Enquary into the Nature and Causes of the Wealth of Nations নামীয় গ্রন্থে অর্থনীতিকে ‌‌‌সম্পদের বিজ্ঞান‌ আখ্যায়িত করে বলেনEconomics is prince of wealth।
এগুলো জাতীয় আয় ও দ্রব্য পরিমাপ (NIPA)কে অন্তর্ভুক্ত করে যা এক বছর বা বছরের একটি অংশে উৎপাদিত দ্রব্য এবং আয়কে অর্থ আকারে পরিমাপ করে।
উৎপাদনের ক্ষেত্রে এ ধরনের প্রতিবন্ধকতা এক ধরনের শর্তের ধরন যা বিদ্যমান নির্দিষ্ট সম্পদের করনে তৈরি হয়।
ইহার লক্ষ্য বস্তুতে তত্ত্ব প্রস্তুতকে অন্তর্ভূক্ত করা হয় যা অন্যান্য তত্ত্ব থেকে ব্যাখ্যা করা সহজ অধিক ফলদায়ক এবং দক্ষতাপূর্ন হতে হবে।
অর্থনীতির ঐতিহাসিক সংজ্ঞার্থসমূহ
সামাজিক বিজ্ঞান হচ্ছে পর্যবেক্ষণমুলক বিজ্ঞান বা কখনও বিজ্ঞান ইহা বিংশ শতাব্দীর একটি বিতর্কের বিষয়।
সন্তুষ্ট করতে সমর্থ্য নয় এমন বিষয়ের অন্যান্য সাধারণ অনুমিত শর্ত যোগ করা যায় যা মানুষকে কখনও সূখী করতে পারেনা।
তারপরেও অর্থনীতি কোন ধরনের মূল্য অভিযোগ সৃষ্টি করেনা ফলে ইহা একটি কারণ হতে পারে যে অর্থনীতি পর্যবেক্ষণমূলক গবেষণা এবং অনুসিদ্ধান্ত পরীক্ষার উপর ভিত্তি না করেই পূর্বাভাস দেয়।
অন্য দিকে যৌক্তিক সীমিত সম্পদের বন্টন সাধারণ কল্যান ও অর্থনীতির একটি ক্ষেত্রের অভাব পুরন করে।
ব্রাউজারে চলে এমন কোন স্ক্রিপ্টিং ভাষা যেমন জাভাস্ক্রিপ্টের এক্সএমএল এইচটিটিপি রিকোয়েস্ট (XmlHttpRequest) অবজেক্ট ব্যবহার করে ব্রাউজার থেকে সার্ভারে অনুরোধ বা তথ্য পাঠানো হয়।
২০০৫ সালের নভেম্বর ২৯ তারিখে ফায়ারফক্সের ১.৫ সংস্করণ ছাড়া হয় যা প্রথম ৩৬ ঘণ্টার মধ্যেই ২০ লাখ বার ডাউনলোড করা হয়।
মোজিলা একটি এ্যাড অন সংরক্ষণ ব্যবস্থা নিয়ন্ত্রণ করে যাতে ২০০৭ সালের সেপ্টেম্বর পর্যন্ত প্রায় ২০০০ এ্যাড অন বা সহযোগী সফটওয়্যার ছিল।
ফায়ারফক্সের পুরাতন সংস্করণ
নভেম্বর ১ - বাংলাদেশের নির্বাচন বিভাগকে বিচার বিভাগ থেকে পৃথকীকরণ করা হয়।
(জন্ম ১৯১৮)
এটি সাধারণ মানুষের বোধগম্য কম্পিউটারের হোস্টনেম যেমন example.com কে কম্পিউটারের উপযোগী আইপি এড্রেসে যেমন 208.77.188.166 রুপান্তর করে দেয় যার মাধ্যমে নেটওয়ার্কিং যন্ত্রাংশগুলি তথ্য বিনিময় করে থাকে।
যেমন  মনে রাখা যতটা সোজা এর আইপি এড্রেস 208.77.188.166 মনে রাখাটা ততটা সোজা হবে না।
পুরনো ব্যবস্থায় নেটওয়ার্কের প্রতিটি কম্পিউটার এসআরআই (বর্তমানে এসআরআই ইন্টারন্যাশনাল) থেকে HOSTS.TXT নামে একটি ফাইল নিয়ে আসত।
ফলে আরএফসি ৮৮২ ও ৮৮৩ বাতিল হয়ে যায়।
বিষয়শ্রেণী:অ্যাপ্লিকেশন লেয়ার প্রটোকল
এশিয়ার মূল ভূখন্ডের মধ্যে কোরীয় উপদ্বীপ জাপানের সবচেয়ে কাছে মাত্র ২০০ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত।
জাপানের বেশির ভাগ মানুষ নদীসমূহের নিম্ন অববাহিকার সমভূমি ও নিম্নভূমিতে বা পাহাড়ের একেবারে পাদদেশের ঢালগুলিতে কিংবা সমুদ্রের তীরে বাস করে।
অত্যন্ত অত্যাধুনিক প্রযুক্তিতে নির্মিত উচ্চ মানের ভোগদ্রব্য বিদেশে রপ্তানি করে দেশটির অর্থনীতি সফলতা লাভ করেছে।
বিংশ শতাব্দীর শুরুতে জাপান বিশ্বের অন্যতম বৃহৎ শক্তি হিসেবে আবির্ভূত হয়।
জাপানে রয়েছে ১৭৩টি বিমানবন্দর যার মধ্যে টোকিওর হানেদা বিমানবন্দর হচ্ছে বৃহত্তম অভ্যন্তরীণ বিমানবন্দর আর একই শহরে নারিতা আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর হচ্ছে বৃহত্তম আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর।
মেইজি যুগে জাপানে পাশ্চাত্য সংস্কৃতি প্রবেশ করে জাপানের সংস্কৃতির বিরাট পরিবর্তন আসে।
অ্যানিমেক্স
উইন্ডোজ ৩.১
উইন্ডোজ এনটি
উইন্ডোজ এক্সপি হোমপেজ
অক্টোবর ৯ ২০০৯ তারিখে ওবামাকে শান্তিতে নোবেল পুরষ্কার প্রদান করা হয় ।
রাজনৈতিক জীবন
বিষয়শ্রেণী:মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সিনেটর
আনন্দবাজার পত্রিকা বাংলা ভাষায় প্রকাশিত একটি ভারতীয় দৈনিক পত্রিকা।
কেবল ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার ব্রাউজারের মাধ্যমে এটি দেখা সম্ভব।
২০০৮ গ্রেগরিয়ান বর্ষপঞ্জীর একটি অধিবর্ষ।
বিষয়শ্রেণী:২০০৮
ইউনিভার্সিটি অফ ক্যালিফোর্নিয়া অ্যাট সান্তা বারবারা
প্রাচীন কালে মানুষ সংখ্যা বুঝানোর জন্য ঝিনুক নুড়ি দড়ির গিট ইত্যাদি ব্যবহার করত।
তিনি যন্ত্রটির নামদেন রিকোনিং যন্ত্র (Rechoning Mechine)।
এছাড়াও মিয়ানমারের উত্তরাঞ্চলের রোহিঙ্গা জনগোষ্ঠীও বাংলা ভাষাতে কথা বলে।
বাংলা ভাষার ইতিহাসকে সাধারণত তিন ভাগে ভাগ করা হয়:
আমাদের দেশে প্রথম কম্পিউটার আসে ১৯৬৪ সালে।
পর্তুগিজ মিশনারি পাদ্রি মানোএল দা আসসুম্পসাঁউ Vocabolario em idioma Bengalla e Portuguez dividido em duas partes নামে বাংলা ভাষার প্রথম অভিধান ও ব্যাকরণ রচনা করেন; ১৭৩৪ থেকে ১৭৪২ সাল পর্যন্ত ভাওয়ালে কর্মরত অবস্থায় তিনি এটি লিখেছিলেন।
কম্পিউটারের হার্ডওয়্যারকে প্রাথমিকভাবে তিনভাগে ভাগ করা যায়।
এ অঞ্চলটি বর্তমানে ভারতীয় রাজ্য পশ্চিমবঙ্গ ও স্বাধীন রাষ্ট্র বাংলাদেশের সমন্বয়ে গঠিত।
ব্যবহারিক সমস্যা সমাধানের জন্য অনেক রকম তৈরি প্রোগ্রাম বাণিজ্যিক পণ্য হিসেবে পাওয়া যায় যাকে সাধারণত প্যাকেজ প্রোগ্রামও বলা হয়।
বাংলা ইউনিকোড
অপারেটিং সিস্টেম হচ্ছে এমন একটি সফ্টওয়্যার যা কম্পিউটার প্রোগ্রামের এক্সিকিউশনকে নিয়ন্ত্রণ করে এবং যা সিডিউলিংডিবাগিং ইনপুট/আউটপুট কন্ট্রোলএকাউন্টিংকম্পাইলেশনস্টোরেজ অ্যাসাইনমেন্টডেটা ম্যানেজমেন্টএবং আনুষঙ্গিক কাজ করে থাকে।
আলাস্কা রাজ্যটি অবস্থিত মহাদেশের উত্তর-পশ্চিমে; এই রাজ্যের পূর্ব সীমায় কানাডা ও পশ্চিমে বেরিং প্রণালী পেরিয়ে রাশিয়া।
সাধারণ ব্যবহারিক কম্পিউটার।
সুপার কম্পিউটার।
হাইব্রিড কম্পিউটার হলো এমন একটি কম্পিউটার যা এনালগ ও ডিজিটাল কম্পিউটারের সর্বোউত্তম বৈশিষ্ট্যগুলোর সমন্বয়ে গঠিত।
২০০৮ সালে দেশের আনুমানিক জিডিপি হার ছিল ১৪.৪ ট্রিলিয়ন মার্কিন ডলার (নামমাত্র বিশ্ব জিডিপির এক চতুর্থাংশ এবং ক্রয় ক্ষমতা সমতায় বিশ্ব জিডিপির এক পঞ্চমাংশ)।
পরের বছর এই সংবিধান সাক্ষরিত হলে যুক্তরাষ্ট্র একটি শক্তিশালী কেন্দ্রীয় সরকার সহ একক প্রজাতন্ত্রে পরিণত হয়।
মাইক্রো কম্পিউটার
বিশ্বের মোট সামরিক ব্যয়ের দুই-পঞ্চমাংশ খরচ করে এই দেশ।
মার্কিন নাগরিকেরা সাধারণভাবে আমেরিকান নামে পরিচিত।
তারা আজ থেকে প্রায় ৪০০০০ বছর আগে থেকে আসা শুরু করেছিল বলে ধারণা করা হয়।
এই অঞ্চল বর্তমান মেক্সিকোর অন্তর্গত।
মার্চ ৫ - খন্দকার মোশতাক আহমেদ বাংলাদেশী রাজনীতিবিদ ও সাবেক রাষ্ট্রপতি।
কিন্তু দক্ষিণাঞ্চলীয় কলোনিসমূহ থেকে ফ্রাঙ্কোফোনের জনগণরা রাজনৈতিকভাবে বিচ্ছিন্ন ছিল।
জ্যাকসন পরিবারের ৭ম সন্তান মাইকেল মাত্র ১১ বছর বয়সে ১৯৬৪ সালে পেশাদার সঙ্গীত শিল্পী হিসাবে আত্মপ্রকাশ করেন।
মহাদেশীয় যুক্তরাষ্ট্রের টপোগ্রাফিক মানচিত্র
যুক্তরাষ্ট্রের পূর্বাঞ্চলে পাওয়া যায় সবুজ ভূমি ও কৃষি ফসল আবাদের উর্বর অঞ্চল পাথুরে পাহাড় তৃণাচ্ছাদিত সামান্য ঢেউ খেলানো বিস্তীর্ণ ভূমি উত্তর বায়ুর সাথে সামঞ্জস্যশীল বনভূমি দ্বারা বৈশিষ্ট্যমণ্ডিত হচ্ছে পশ্চিমাঞ্চল আর দক্ষিণ-পশ্চিমে কেবল বিরান মরুভূমি।
মাইকেল জ্যাকসন ২ বার রক অ্যান্ড রোল হল অফ ফেইমে নির্বাচিত হন।
উইকি উইকি ওয়েব সংস্কৃতিতে সবার ছোট ছোট অবদান যুক্ত হয়েই এই সাইটটির মত ক্রমবর্ধমান সংগ্রহ গড়ে ওঠে।
Bomis Inc নামের একটি ওয়েব পোর্টাল প্রতিষ্ঠান ৯ মার্চ ২০০০ Nupedia এর কার্যক্রম শুরু করে।
উইকিপিডিয়ার প্রথমদিকের নিবন্ধগুলি Nupedia Slashdot পোস্টিং এবং সার্চ ইঞ্জিন ইনডেক্সিং এর মাধ্যমে তৈরি করা হয়।
উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশন লোগো
উবুন্টু (লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশন)
বিশেষভাবে বলতে গেলে উইকিপিডিয়া Clifford Adams এর পার্ল প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা UseModWiki নামের একটি সফটওয়্যার দিলে চালানো হতো (ধাপ ১)।
কিছু ডেস্কটপ পরিবেশ যেমন গনোম এবং কেডিই সাধারণত কেবল লিনাক্সের সাথে জড়িত বলে ধারণা করা হলেও এগুলো অন্যান্য অপারেটিং সিস্টেমেও (যেমন ফ্রিবিএসডি-তে) ব্যবহৃত হয়।
বর্তমানে উইকিপিডিয়াতে জাভা প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা Lucene Search 2 ব্যবহার করা হচ্ছে যেটি Lucene library 2.0 এর উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়েছে।
৯০-য়ের দশকের শুরুর দিকেই গনু এই অপারেটিং সিস্টেমের প্রায় সমস্ত দরকারী উপাদানগুলো বানাতে বা সংগ্রহ করতে সক্ষম হয়।
যেসব অনুরোধ এখানে সম্পন্ন করা সম্ভব হয় না সেগুলি load-balancing সার্ভারে পাঠানো হয় ।
লিনুস প্রথমদিকে মিনিক্স নামের একটি সরলীকৃত ইউনিক্স-সদৃশ অপারেটিং সিস্টেম নিয়ে কাজ শুরু করেন।
ভৌগোলিক আয়তনের বিচারে এটি দক্ষিণ এশিয়ার বৃহত্তম এবং বিশ্বের সপ্তম বৃহত্তম রাষ্ট্র।
কিছুদিন পরেই ১৯৯১-এর অক্টোবরে এর দ্বিতীয় সংস্করণটি বের হয়।
এভাবে ধীরে ধীরে লিনাক্স গঠন ও উপযোগিতার হিসেবে একটি সম্পূর্ণ অপারেটিং সিস্টেমে রূপ নিতে থাকে।
খ্রিষ্টীয় প্রথম সহস্রাব্দে জরথুষ্ট্রীয় ধর্ম (পারসি ধর্ম) ইহুদি ধর্ম খ্রিষ্টধর্ম ও ইসলাম এদেশে প্রবেশ করে ও ভারতীয় সংস্কৃতিতে বিশেষ প্রভাব বিস্তার করে।
আবার বন্যপ্রাণী ও উদ্ভিদ জগতের নানা বৈচিত্রও এদেশে পরিলক্ষিত হয়।
লিনুস যখন তার অপারেটিং সিস্টেম প্রকল্পটি এই সার্ভারটিতে রক্ষা করার জন্য লেমকে-কে দেন লেমকে তখন তা একটি ডিরেক্টরিতে রাখেন ও ডিরেক্টরিটির নাম দেন “লিনাক্স” অর্থাৎ “লিনুসের মিনিক্স” কথাটির সংক্ষিপ্ত রূপ।
ট্রেডমার্কটির লাইসেন্সকরণ বর্তমানে দেখাশোনা করছে লিনাক্স মার্ক ইন্সটিটিউট (এলএমআই)।
খ্রিষ্টপূর্ব তৃতীয় শতকে চন্দ্রগুপ্ত মৌর্য প্রতিষ্ঠিত ও মহামতি অশোকের শাসিত মৌর্য সাম্রাজ্যের অধীনে দক্ষিণ এশিয়ার সিংহভাগ অঞ্চল একত্রিত হয়।
x৮৬-৬৪ (এএমডির এএমডি৬৪ এবং ইন্টেলের ইএম৬৪টি)
পরবর্তীকালে দেশের আভ্যন্তরীণ রাজনৈতিক গোলযোগের সুযোগ নিয়ে তারা ভারতে উপনিবেশ স্থাপন করতেও সক্ষম হয়।
স্পার্ক
স্বাধীনতা আন্দোলনের শেষলগ্নে নেতাজি সুভাষচন্দ্র বসু ও তাঁর আজাদ হিন্দ ফৌজের সংগ্রাম ভারতের ইতিহাসে এক গৌরবোজ্জ্বল অধ্যায়।
সরকার
তাছাড়া ব্যবহারকারীরা লিনাক্সের ভেতরের অংশে সরাসরি প্রবেশাধিকার পান।
উইকিপিডিয়ার জন্য লেখা মিডিয়াউইকি সফটওয়্যারটিও ল্যাম্প প্ল্যাটফর্ম ব্যবহার করছে।
অধিকাংশ শাসনক্ষমতা ন্যস্ত থাকে তাঁর হাতেই।
এঁদের অধিকাংশই রাজ্য ও কেন্দ্রশাসিত অঞ্চলগুলির বিধানসভা থেকে রাজ্যের জনসংখ্যার ভিত্তিতে পরোক্ষভাবে নির্বাচিত হয়ে আসেন।
গ্রাফিক্স: গিম্প ইঙ্কস্পেস স্কাইবাস ব্লেন্ডার
বিধানসৌধ বেঙ্গালুরুতে স্থিত কর্ণাটকের নয়নাভিরাম বিধানসভা ভবন
কিছু কিছু উম্মুক্ত সোর্সের খেলা আছে যেগুলো বেশ জনপ্রিয়তা অর্জন করেছে যেমন নেটহ্যাক ও টাক্স রেসার।
এই সময় একাধিক স্বল্পকালীন জোট কেন্দ্রে সরকার গঠন করে।
১৯৪৭ সালে স্বাধীনতার পর থেকেই বিশ্বের অধিকাংশ রাষ্ট্রের সঙ্গে ভারতের সম্পর্ক আন্তরিক।
মুসলমানের সংখ্যা আনুমানিক ১৪০ কোটি ও তারা পৃথিবীর দ্বিতীয় বৃহত্তম ধর্মাবলম্বী গোষ্ঠী।
ভারতের প্রধানমন্ত্রী মনমোহন সিং ও যুক্তরাষ্ট্রের প্রাক্তন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশ করমর্দনরত মার্চ ২০০৬।
মুসলমানদের বিশ্বাস আদম (আঃ) হতে শুরু করে ঈশ্বর-প্রেরিত সকল পুরুষ ইসলামের বাণীই প্রচার করে গেছেন।
রাষ্ট্রপতি ভারতীয় সেনাবাহিনীর সর্বাধিনায়ক।
এটি পাঠের মাধ্যমে একজন স্বীকার করেন যে (এক) আল্লাহ ব্যতীত অন্য কোনো উপাস্য নাই এবং (দুই) মুহাম্মদ (সাঃ) তাঁর প্রেরিত বাণীবাহক।
ভারতে প্রত্যেক রাজ্যে নির্বাচিত রাজ্য সরকার অধিষ্ঠিত রয়েছে; নির্বাচিত সরকার রয়েছে কেন্দ্রশাসিত অঞ্চল পুদুচেরি ও দিল্লিতেও।
কুরআন মুসলমানদের মূল ধর্মগ্রন্থ।
তৎকালীন অসংগঠিত ভারত মহাসাগরব্যাপী এই সরণ স্থায়ী হয় ৫০ কোটি বছর।
মুসলমানরা আরবি কুরআনকেই কেবলমাত্র নিখুঁত বলে বিশ্বাস করেন।
এই মালভূমিতেই ভারতের প্রাচীনতম প্রস্তরগঠনটি পরিলক্ষিত হয়; যার কিয়দংশের বয়স ১০০ কোটি বছরেরও বেশি।
কারণ তিনি নিজে একজন অক্ষরজ্ঞানহীন মানুষ ছিলেন।
কোশী নদীতে নাব্যতা অত্যন্ত কম থাকায় প্রতি বছর ভয়াল বন্যা দেখা দেয়।
এছাড়াও যতবার তাঁর নাম উচ্চারিত হবে ততবার একথা বলা বা মনে মনে বলা সুন্নত।
কিন্তু দেশের উত্তর সীমান্ত বরাবর অবস্থিত হিমালয় পর্বতমালা মধ্য এশিয়া থেকে আগত ক্যাটাবেটিক বায়ুপ্রবাহকে প্রতিরোধ করে দেশে ক্রান্তীয় জলবায়ু বজায় রাখতে সহায়তা করে।
তাঁদের সংকলিত সেসব হাদিস সংকলন গ্রন্থের মধ্যে ছয়খানা গ্রন্থকে বিশুদ্ধ হাদিস সংকলন (সিয়াহ সিত্তাহ) আখ্যা দেয়া হয়।
বেঙ্গল টাইগার চোরাশিকার ও পরিবেশ দূষণের কারণে বিলুপ্ত হতে বসা এই প্রাণীটিই ভারতের জাতীয় পশু
রোজা (উপবাস)
আল্লাহ তাআল সূরা আল হিজর এ বলেছেনঃ
ভারতের জাতীয় পাখি ময়ূর
ফলে ১৯৩৫ সালে চালু হওয়া জাতীয় উদ্যান ও সংরক্ষিত স্থানের ব্যবস্থাটিকে ব্যাপ্ত করা হয়।
১৯৯১ সালে অর্থনৈতিক সংস্কারের মাধ্যমে ক্রমান্বয়ে ভারত তার বাজার উন্মুক্ত করে দেয়।
বিষয়শ্রেণী:পুরুষ প্রজনন তন্ত্র
বোম্বাই শেয়ার বাজার মুম্বাই - ভারতের বৃহত্তম তথা এশিয়ার প্রাচীনতম স্টক এক্সচেঞ্জ
XML-এর প্রধান কাজ হল বিভিন্ন সিস্টেমের মধ্যে তথ্য আদান প্রদানকে সহজ করা বিশেষ করে যেসব সিস্টেম ইন্টারনেট দ্বারা সংযুক্ত।
জেলাকুমিল্লা/জেলা
জেলাদিনাজপুর/জেলা
তবে বিশ্বব্যাঙ্ক নির্ধারিত দৈনিক ১.২৫ মার্কিন ডলারের আন্তর্জাতিক দারিদ্র্যরেখার (২০০৪ সালের হিসেব অনুযায়ী ক্রয়ক্ষমতা সমতা নামমাত্র হিসেবে নগরাঞ্চলে দৈনিক ২১.৬ টাকা ও গ্রামাঞ্চলে দৈনিক ১৪.৩ টাকা) নিচে বসবাসকারী মানুষের সংখ্যা ১৯৮১ সালে ৬০ শতাংশ থেকে ২০০৫ সালে ৪২ শতাংশে নেমে এসেছে।
ক্লোজিং ট্যাগের নাম হবে ওপেনিং ট্যাগের নামের আগে একটি / যোগ করে।
জনপরিসংখ্যান
“সহকারী দাপ্তরিক ভাষা” ইংরেজি প্রশাসন ও বাণিজ্যিক ক্ষেত্রে বহুল ব্যবহৃত।
দেশটির উত্তরে তিমুর সাগর আরাফুরা সাগর ও টরেস প্রণালী; পূর্বে প্রবাল সাগর এবং তাসমান সাগর; দক্ষিণে ব্যাস প্রণালী ও ভারত মহাসাগর; পশ্চিমে ভারত মহাসাগর।
অস্ট্রেলিয়া ৬টি অঙ্গরাজ্য নিয়ে গঠিত - নিউ সাউথ ওয়েল্স কুইন্সল্যান্ড দক্ষিণ অস্ট্রেলিয়া তাসমানিয়া ভিক্টোরিয়া ও পশ্চিম অস্ট্রেলিয়া।
ভারতে সাক্ষরতার হার ৬৪.৮% (৫৩.৭% মহিলা ও ৭৫.৩% পুরুষ)।
সাংস্কৃতিক বৈচিত্র্যের মধ্যে ঐক্য ভারতীয় সংস্কৃতির প্রধান বৈশিষ্ট্য।
ভারতের বিখ্যাত লোকনৃত্যগুলি হল পাঞ্জাবের ভাংড়া অসমের বিহু নৃত্য পশ্চিমবঙ্গ ঝাড়খণ্ড ও ওড়িশার ছৌ নাচ এবং রাজস্থানের ঘুমার।
বাণিজ্যিক হিন্দি সিনেমা প্রস্তুতকারক বলিউড বিশ্বের সর্বাপেক্ষা সৃষ্টিশীল ফিল্ম ইন্ডাস্ট্রি।
এছাড়া সেলাই-করা পোষাকের মধ্যে মহিলাদের সালোয়ার-কামিজ ও পুরুষদের কুর্তা-পাজামা বা ইউরোপীয়-ধাঁচে ট্রাউজার্স ও শার্ট বিশেষভাবে প্রচলিত।
ভারতে বিবাহ আয়োজিত হয় পাত্র ও পাত্রীর পিতামাতা ও অন্যান্য গুরুজনস্থানীয় আত্মীয়বর্গের সম্মতিক্রমে।
বেদাঙ্গ জ্যোতিষ গ্রন্থে সেযুগের মহাকাশ পর্যবেক্ষণের বিস্তারিত বিবরণ পাওয়া যায়।
পর্যটন অস্ট্রেলিয়া
এএসএলভি পিএসএলভি জিএসএলভি ও সর্বোপরি ইনস্যাট কৃত্রিম উপগ্রহ সিরিজগুলি ভারতের সফল মহাকাশ-কর্মসূচির স্বাক্ষর।
এছাড়াও ফরাসি ভাষা জাতিসংঘের এবং আরও বেশ কিছু আন্তর্জাতিক সংস্থার দাপ্তরিক ভাষা।
কলকাতার যুবভারতী ক্রীড়াঙ্গন বিশ্বের দ্বিতীয় বৃহত্তম ফুটবল মাঠ
শুরুতে রোমানদের উপনিবেশ আল্পস পর্বতমালা থেকে পূর্ব পিরেনিজ পর্বতমালা পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।
অন্যদিকে ফুটবল পশ্চিমবঙ্গ উত্তর-পূর্ব ভারত গোয়া ও কেরলে বেশ জনপ্রিয়।
এরপর ফ্রান্সের উত্তরাংশে জার্মানীয় ভাষাভাষী ফ্রাঙ্ক গোত্র (যাদের নাম থেকে ফ্রান্স নামটি এসেছে) অনুপ্রবেশ করে ফলে উত্তর ফ্রান্স ও দক্ষিণ ফ্রান্সের ভাষায় পার্থক্য দেখা দেয়।
বিষয়শ্রেণী:ইংরেজি-ভাষী দেশ ও অঞ্চল
১০ম শতকে প্রাচীন ফরাসি সাহিত্যের বিকাশ ঘটে।
ইংরেজি Blog শব্দটি আবার Weblog এর সংক্ষিপ্ত রূপ।
এই সময় ফরাসি গোটা ইউরোপের আন্তর্জাতিক ভাষা হিসেবে ব্যবহৃত হচ্ছিল।
ডিসেম্বর ২০০৭-এর হিসেবে ব্লগ খোঁজারু ইঞ্জিন টেকনোরাট্টি প্রায় এগারো কোটি বার লাখেরও বেশি ব্লগের হদিশ পেয়েছে।
বিশেষ্যগুলিতে কারকচিহ্ন বা বিভক্তি বসে না।
আধুনিক ব্লগের উৎপত্তি ঘটে অনলাইন দিনপত্রী থেকে যেখানে লোকেরা তাঁদের ব্যক্তিগত জীবনের বিবরণ রাখতেন।
ফরাসি ক্রিয়াগুলি পুরুষ ও বচনের জন্য চিহ্নিত।
তখনো ব্লগ নামের পারিভাষিক শব্দটা আজকালকার সাধারণ ব্যবহারের পর্যায়ে আসে নি।
(গুগল এটা কিনে নেয় ২০০৩-এর ফেব্রুয়ারিতে)।
জার্মানীয় গোত্র অ্যাংগল্‌স স্যাক্সন ও জুটদের ভাষা থেকে ইংরেজি ভাষার উৎপত্তি।
১৫০০ সালের দিকে বিরাট স্বরধ্বনি সরণ (Great Vowel Shift) সংঘটিত হয় এবং আধুনিক ইংরেজির উদ্ভব ঘটে।
যৌগিক ক্রিয়া কর্ম ক্রিয়াবিশেষণীয় সর্বনাম উৎক্রম (inversion) অনুজ্ঞা ক্রিয়াবিশেষণ ও নঞর্থক গঠনগুলির মধ্যকার আন্তঃসম্পর্কের কারণে ফরাসি ভাষার পদক্রম বেশ জটিল।
গ্রন্থপঞ্জিতে নির্দেশিত গ্রন্থাবলি
বিষয়শ্রেণী:সুইজারল্যান্ডের ভাষা
বিষয়শ্রেণী:অস্ট্রেলিয়ার ভাষা
এটি আঙুল দ্বারা বা কোনো কিছুর মাধ্যমেও (যেমন: বালিশ) হতে পারে।
নারীর হস্তমৈথুন
হস্তমৈথুনের জন্য যোনিপথ পিচ্ছিল করতে অনেকে বাড়তি লুব্রিকেটিং বা তৈলাক্ত পদার্থ ব্যবহার করেন বিশেষ করে যখন কোনো কিছু প্রবেশ করানো প্রয়োজন হয়।
হার বয়স ও লিঙ্গ
অপর দিকে ৫৩% পুরুষ ও ১৮% নারী জানিয়েছেন যে তাঁরা এই সাক্ষাৎকারের ১ সপ্তাহ আগে হস্তমৈথুন করেছেন।
ইতিহাস ও সংস্কৃতিতে হস্তমৈথুন
বিশ্বাস করা হতো মিশরীয় দেবতা আতুম হস্তমৈথুনের মাধ্যমে হওয়া বীর্যপাতের দ্বারা এই বিশ্বজগত সৃস্টি করেছেন এবং সেই সাথে নীল নদের পানি প্রবাহও তার বীর্যপাতের হার দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়।
বিষয়শ্রেণী:যৌনবিকৃতি
সান মাইক্রোসিস্টেম ৯০এর দশকের গোড়ার দিকে জাভা ডিজাইন করার পরে এটি অতি দ্রুত বিশ্বের সবচেয়ে জনপ্রিয় প্রোগ্রামিং ভাষার একটিতে পরিণত হয়।
প্রোগ্রামিং জগতে মুলত সিমুলা৬৭ (প্রোগ্রামিং ভাষা) এবং স্মলটক (প্রোগ্রামিং ভাষা) এর মাধ্যমে অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং এর সূচনা হলেও জাভার মাধ্যমেই এটি পরিপূর্ণভাবে বিকশিত হতে পেরেছে।
তবে সি++ বিশুদ্ধ অবজেক্ট অরিয়েন্টেড না হলেও জাভা বিশুদ্ধ অবজেক্ট অরিয়েন্টেড প্রোগ্রাম্মিং ভাষা।
মানুষের জানামতে মহাবিশ্বের একমাত্র এই গ্রহটিতেই জীবনের বিকাশ ঘটেছে।
তার কবিতার মূল বিষয়বস্তু ছিল মানুষের প্রতি মানুষের অত্যাচার এবং দাসত্বের বিরুদ্ধে সোচ্চার প্রতিবাদ।
ভারতীয় সেনাবাহিনীতে কিছুদিন কাজ করার পর তিনি সাংবাদিকতাকে পেশা হিসেবে বেছে নেন।
বাংলা কাব্য তিনি এক নতুন ধারার জন্ম দেন।
জন্ম ও প্রাথমিক জীবন
পারিবারিক অভাব অনটনের কারণে তাঁর শিক্ষা বাধাগ্রস্থ হয় এবং মাত্র দশ বছর বয়সে তাকে নেমে যেতে হয় জীবিকা অর্জ্জনে।
এছাড়া ঐ অঞ্চলের জনপ্রিয় লেটো কবি শেখ চকোর (গোদা কবি) এবং কবিয়া বাসুদেবের লেটো ও কবিগানের আসরে নজরুল নিয়মিত অংশ নিতেন।
লেটো দলে তার প্রতিভায় সকলেই যে মুগ্ধ হয়েছিল তার প্রমাণ নজরুল লেটো ছেড়ে আসার পর তাকে নিয়ে অন্য শিষ্যদের রচিত গান: আমরা এই অধীন হয়েছি ওস্তাদহীন / ভাবি তাই নিশিদিন বিষাদ মনে / নামেতে নজরুল ইসলাম কি দিব গুণের প্রমাণ|
এই দোকানে কাজ করার সময় আসানসোলের দারোগা রফিজউল্লাহর সাথে তার পরিচয় হয়।
১৯১৭ খ্রিস্টাব্দের শেষদিকে নজরুল সেনাবাহিনীতে যোগ দেন।
এই সময় তার কাছে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় এবং ফারসি কবি হাফিজের কিছু বই ছিল।
এখান থেকেই তার সাহিত্য-সাংবাদিকতা জীবনের মূল কাজগুলো শুরু হয়।
কাজী মোতাহার হোসেনের সাথে নজরুলের বিশেষ বন্ধুত্ব গড়ে উঠে।
তবে ব্রাহ্মসমাজের সঙ্গীতজ্ঞ মোহিনী সেনগুপ্তা তার কয়েকটি কবিতায় সুর দিয়ে স্বরলিপিসহ পত্রিকায় প্রকাশ করছিলেন।
তখন নজরুল খুব অসুস্থ ছিলেন এবং প্রমিলা দেবী নজরুলের পরিচর্যা করেন।
২১ নভেম্বর ছিল সমগ্র ভারতব্যাপী হরতাল।
১৯২০-এর দশকে অসহযোগ ও খিলাফত আন্দোলন এক সময় ব্যর্থতায় পর্যবসিত হয়।
তার এই জবানবন্দী বাংলা সাহিত্যে রাজবন্দীর জবানবন্দী নামে বিশেষ সাহিত্যিক মর্যাদা লাভ করেছে।
এতে তিনি বাকশক্তি হারিয়ে ফেলেন।
এই উদ্যোগে অগ্রণী ভূমিকা পালন করেছিল নজরুলের আরোগ্যের জন্য গঠিত একটি সংগঠন যার নাম ছিল নজরুল চিকিৎসা কমিটি।
একটি গ্রুপ নির্ণয় করেছিল যে নজরুল ইনভল্যুশনাল সাইকোসিস রোগে ভুগছেন।
ভিয়েনার চিকিৎসকরাও এই অপারেশনের ব্যাপারে আপত্তি জানান।
যাহোক ব্রিটিশ চিকিৎসকরা নজরুলের চিকিৎসার জন্য বড় অংকের ফি চেয়েছিল যেখানে ইউরোপের অন্য অংশের কোন চিকিৎসকই ফি নেননি।
বিশ্ববিদ্যালয়ের এক সমাবর্তনে তাকে এই উপাধি প্রদান করা হয়।
এই কবিতায় তার অন্তিম ইচ্ছা প্রকাশ পেয়েছে।
এগুলো বাংলা কবিতা ও গানের ধারাকে সম্পূর্ণ বদলে দিয়েছিল।
সঙ্গীত
রাজনৈতিক ও রাষ্ট্রীয় দর্শন
তখন মহাত্মা গান্ধীর নেতৃত্বে অসহযোগ আন্দোলন এবং মাওলানা মোহাম্মদ আলী ও শওকত আলীর নেতৃত্বে খিলাফত আন্দোলন।
তুরস্কবাসীদের জীবন থেকে মৌলবাদ ও পর্দাপ্রথা দূর করতে পেরেছিলেন বলেই নজরুল তার প্রতি সবচেয়ে আকৃষ্ট হয়েছিলেন বলে অনেক বিশেষজ্ঞ(অধ্যাপক রফিকুল ইসলাম)মত প্রকাশ করেছেন।
প্রথমে কংগ্রেসে সমর্থন লাভের জন্য তিনি কলকাতা যান।
এছাড়াও কলকাতা মেট্রোর গড়িয়া বাজার স্টেশনটিকে কবির সম্মানে কবি নজরুল নামে উৎসর্গিত করা হয়েছে।
বিষয়শ্রেণী:বাঙালি সুরকার
বহুপ্রোগ্রামিং
এই ব্যবস্থাগুলিই (দ্বৈত মোড প্রিভিলেজপ্রাপ্ত নির্দেশ মেমরি সুরক্ষা টাইমার দিয়ে ইন্টেরাপ্ট) অপারেটিং সিস্টেমের সঠিকভাবে চলার ভিত্তি হিসেবে কাজ করে।
দুইটি ধারণা এক্ষেত্রে উল্লেখ্য: সুরক্ষা/প্রোটেকশন ও নিরাপত্তা/সিকিউরিটি।
এমবেডেড পরিবেশ যেমন ক্রেতাদের ব্যবহৃত যন্ত্রসমূহ যানবাহন রোবট ইত্যাদিতে রিয়েল-টাইম অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহার করা হয়।
বিষয়শ্রেণী:ট্রান্সপোর্ট লেয়ার প্রোটোকল
ডিসেম্বরের শুরুর দিকে যখন স্বাধীন বাংলাদেশের জন্ম কেবল সময়ের ব্যাপার মাত্র তখন পাকিস্তান পরিস্থিতিকে ভিন্ন খাতে প্রবাহিত করতে ভারতের বিরুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা করে।
পাকিস্তানের জন্মলগ্ন থেকেই এর পূর্ব অংশ পশ্চিম অংশের তুলনায় নানাভাবে বঞ্চিত হতে থাকে এবং স্বাধীন বাংলাদেশের জন্মের আগ পর্যন্ত দীর্ঘ ২৩ বছর ছিল পশ্চিম পাকিস্তান কর্তৃক পূর্ব পাকিস্তানকে শোষণ-বঞ্চনার ইতিহাস।
কেবল অর্থনৈতিক শোষণ নয় বাঙ্গালী সংস্কৃতি ও ঐতিহ্যের ওপরও নিপীড়ন শুরু হয় এবং এর প্রথম দৃষ্টান্ত স্থাপিত হয় যখন পাকিস্তানের জনক মোহাম্মদ আলী জিন্নাহ ঢাকায় এসে ঘোষণা দেন উর্দু এবং কেবলমাত্র উর্দুই হবে পাকিস্তানের রাষ্ট্রভাষা।
পশ্চিম পাকিস্তানীরা বিশ্বাস করত বাঙ্গালীরা পশতুন বা পাঞ্জাবীদের মত সাহসী নয়।
নানারকম টালবাহানা করে জেনারেল আইয়ুব খান ১৯৫৮ সালে পাকিস্তানের শাসন ক্ষমতা দখল করে নেন এবং দীর্ঘ ১১ বছর ধরে পাকিস্তানে তার স্বৈরতান্ত্রিক শাসন চালু থাকে।
মুজিব সারা দেশে ধর্মঘটের ডাক দেন।
১৯৭০ সালের ১২ই নভেম্বর ভোলার সাইক্লোন পূর্ব পাকিস্তানের উপকূলীয় অঞ্চলে প্রবল জলোচ্ছ্বাসের সৃষ্টি করে সেই সাথে জোয়ারের কারণে প্রায় ৩০০০০০ থেকে ৫০০০০০ মানুষ প্রাণ হারায়।
যদিও ৩ মার্চ ঢাকায় জাতীয় পরিষদের অধিবেশনের তারিখ নির্ধারিত হয় কিন্তু ভেতরে ভেতরে পাকিস্তানের প্রেসিডেন্ট ইয়াহিয়া খান পশ্চিম পাকিস্তানের নেতা জুলফিকার আলী ভুট্টো এবং সামরিক বাহিনীর অফিসারদের নিয়ে ষড়যন্ত্রের নীলনকশা বোনা শুরু করে।
এদিকে ইয়াহিয়া খান ঢাকায় এসে বঙ্গবন্ধুর সাথে আলোচনার করতে থাকে অপরদিকে চলতে থাকে পূর্ব পাকিস্তানে সৈন্য ও অস্ত্রশস্ত্র প্রেরণ।
সামরিক বাহিনীর বড় বড় অফিসারদের নিয়ে বৈঠকে ইয়াহিয়া খান ঘোষণা করে তিরিশ লক্ষ বাঙ্গালিকে হত্যা কর তখন দেখবে তারা আমাদের হাত চেটে খাবে।
জগন্নাথ হল এবং অন্যান্য ছাত্র হল গুলোতে পাকিস্তানীদের হত্যাযজ্ঞের চিত্র ভিডিওটেপে ধারণ করেন তদানিন্তন পূর্ব পাকিস্তান ইউনিভার্সিটি অব ইন্জিনিয়ারিং এন্ড টেকনলজি (বর্তমান বুয়েট) এর প্রফেসর নূরুল উলা।
আমি বাংলাদেশের মানুষকে আহ্বান জানাই, আপনারা যেখানেই থাকুন, আপনাদের সর্বস্ব দিয়ে দখলদার সেনাবাহিনীর বিরুদ্ধে শেষ পর্যন্ত প্রতিরোধ চালিয়ে যান।
শেখ মুজিবর রহমানের সরকার একটি সার্বভৌম ও আইনসম্মত সরকার এৰং বিশ্বের সকল গণতান্ত্রিক রাষ্ট্রের স্বীকৃতি পাবার দাবিদার।
যুদ্ধক্ষেত্র
দলে দলে মানুষ ভারত সীমান্তের দিকে পালাতে শুরু করে।
তবে উপযুক্ত কোন অফিসার ছিল না বলে ১১ নং সেক্টরের (নৌ সেক্টর) কোন সেক্টর কমান্ডার ছিল না; এ সেক্টরের মুক্তিযোদ্ধারা যখন যে সেক্টরে অপারেশন চালাতেন তখন সে সেক্টরের সেক্টর কমান্ডারের অধীনে থাকতেন।
অক্টোবর থেকে ডিসেম্বর
বিস্তারিত খবর এখনো আসছে।
যৌথবাহিনীর প্রবল আক্রমণের মুখে সারা দেশের সীমান্তবর্তী যুদ্ধক্ষেত্রগুলো থেকে পাকিস্তানীরা পিছু হটতে শুরু করে।
নিরাপত্তা পরিষদের অধিবেশন শুরু হবার পর মার্কিন প্রতিনিধি জর্জ এইচ ডব্লিউ বুশ অবিলম্বে যুদ্ধবিরতি ঘোষণাভারত ও পাকিস্তানের সৈন্য স্ব স্ব সীমান্তের ভিতরে ফিরিয়ে নেওয়া এবং সেই সিদ্ধান্ত কার্যকর করার উদ্দেশ্যে জাতিসংঘ মহাসচিবকে ক্ষমতা প্রদান করার জন্য এক প্রস্তাব উত্থাপন করেন।
একই সময়ে ‘তাস’ মারফত এক বিবৃতিতে সোভিয়েট সরকার ‘পূর্ব বাংলার জনগণের আইনসঙ্গত অধিকার ও স্বার্থের স্বীকৃতির ভিত্তিতে’ সঙ্কটের রাজনৈতিক সমাধানের দাবী জানান এই সংঘর্ষ সোভিয়েট সীমান্তের সন্নিকটে সংঘটিত হওয়ায় ‘এর সঙ্গে সোভিয়েত নিরাপত্তার প্রশ্ন জড়িত বলে উল্লেখ করে এবং পরিস্থিতির অবনতি রোধকল্পে বিবদমান পক্ষদ্বয়ের যে কোনটির সঙ্গে জড়িত হওয়া থেকে বিরত থাকার জন্য বিশ্বের সকল দেশের প্রতি আহ্বান জানান।
সত্যের জয় হোক
ইন্দিরা গান্ধী।
‘যেহেতু সংকটের উদ্ভব হয়েছে রাজনৈতিক কারণে তাই রাজনৈতিক সমাধান দ্বারা এর নিরসন হতে হবে।
পরদিন সকালে বিমানাক্রমণ বিরতির সময়সীমা শেষ হওয়ার কিছু আগে মেজর জেনারেল রাও ফরমান আলী জাতিসংঘের প্রতিনিধি জন কেলীর মাধ্যমে ভারতীয় সামরিক কর্তৃপক্ষকে অস্থায়ী যুদ্ধবিরতির সময়সীমা আরও ছ’ঘণ্টার জন্য বাড়িয়ে দিয়ে ভারতের একজন স্টাফ অফিসার পাঠানোর অনুরোধ জানান যাতে অস্ত্র সমর্পণের ব্যবস্থাদি স্থির করা সম্ভব হয়।
প্রায় ৯৩০০০ পাকিস্তানী সৈন্য আত্মসমর্পণ করে যা ছিল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পর সর্ববৃহৎ আত্মসমর্পণ অনুষ্ঠান।
বাংলাদেশে মুক্তিযুদ্ধে শহীদের সংখ্যাটিকে ৩০০০০০০ হিসেবে অনুমান করা হয়।
বাংলাদেশে ধারণা করা হয় প্রায় ২০০০০০ নারী মুক্তিযুদ্ধের সময় ধর্ষিত হয় এবং তাদের গর্ভে অনেক যুদ্ধশিশু জন্ম নেয়।
নিক্সন এবং হেনরি কিসিঞ্জার দক্ষিণ ও দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া সোভিয়েত বিস্তার আশঙ্কা করছিলেন।
চীন
আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র ১২ ডিসেম্বর নিরাপত্তা কাউন্সিলের আরেকটি অধিবেশনের আহবান জানায়।
বীর শ্রেষ্ঠ
এই ফাইলের এক্সটেনশন .htm অথবা .html উভয়ই হতে পারে।
বিভিন্ন ধাপ পেরিয়ে অনেক পরিবর্তনের মধ্য দিয়ে ১৯৫৯ সালে ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ তার ৯/ফ মতিঝিল বাণিজ্যিক এলাকার নিজস্ব বর্তমান ঠিকানায় স্থান পায়।
এরপর তিনি বিভিন্ন সময়ে বিভিন্ন দেশে আশ্রয় নেন।
তিনি ১৯৯১ সালে সাপ্তাহিক বিচিন্তা-র সম্পাদক মাইনুর মোহাম্মদকে বিয়ে করেন এবং ১৯৯২ সালে তাদের বিবাহ বিচ্ছেদ হয়।
পানি ৩টি রূপে বিদ্যমান - কঠিন (বরফ) তরল এবং বায়বীয় (বাষ্প)।
পৃথিবীতে জলের পরিমাণ নির্দিষ্ট।
পানি বাস্প দ্বারা এক সময় স্টিম ইঞ্জিন চালানো হতো।
পানির সুন্দর ও সাশ্রয়ী ব্যাবহার মানুষকে দিতে পারে একটি সুন্দর জীবন।
ছাই বাসো!
লজ্জা ১৯৯৩. ISBN 978-0-14-024051-1.
সাহিত্য রচনায় ব্যক্তিগত ও শারীরিক আকাঙ্খাকে কেন্দ্রবিন্দু হিসেবে আবর্তন তসলিমার লেখার বৈশিষ্ট্য।
বিষয়শ্রেণী:নারীবাদী
১৯৩৯ সালে জার্মানরা পোল্যান্ড অধিকার করে এবং ফলশ্রুতিতে ব্রিটেন ও ফ্রান্স জার্মানির বিরুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা করে।
বিয়ের পর ২৪ ঘণ্টা পার হওয়ার আগেই তিনি ফুয়েরারবুংকারে সস্ত্রীক আত্মহত্যা করেন।
এ কারণে সারাজীবন তিনি লিন্‌ৎসকে ভালবেসে গেছেন কোন শহরকে এর উপরে স্থান দিতে পারেননি।
আবার ভিয়েনায় যান।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধে যোগদান
অধিকাংশ সময়ই সম্মুখ সারিতে থেকে হেডকোয়ার্টার্স রানার হিসেবে কাজ করেছেন।
হাসপাতাল থেকে সুস্থ হয়ে ফিরে হিটলার রাজনীতিতে যোগ দেন।
হিটলারও বাভারিয়ার মিউনিখ শহরেই তার কাজ চালিয়ে যেতে থাকেন।
বিষয়শ্রেণী:১৮৮৯-এ জন্ম
লন্ডনের দুটি দূরবর্তী বিন্দুর মধ্যবর্তী সর্বোচ্চ দূরত্ব প্রায় ৩০ মাইল।
একেবারে কেন্দ্রভাগে অবস্থিত এই অঞ্চলটি এখনও মূল শহর হিসেবে পরিচিত।
ইংরেজ স্থপতি ক্রিস্টোফার রেন এর নকশা করেছিলেন।
আরও পশ্চিমে গেলে পাওয়া যায় ব্রিটেনের রাজার স্থায়ী সরকারী বাসভবন যার নাম বাকিংহাম প্রাসাদ।
এছাড়াও রয়েছে প্রচুর দোকানপাট রেস্তোঁরা এবং বার।
এই অঞ্চলেই দুর্ধর্ষ সন্ত্রাসী জ্যাক দ্য রিপারের আবির্ভাব ঘটেছিল।
এখানে স্বল্প মূল্যে গহনা এবং পোশাক পাওয়া যায়।
অপরাধ প্রবণতার দায়ে এগুলোকে মূল শহরের ভিতরে স্থাপন করতে দেয়া হতো না।
প্রকাশকাল ১৮৯৬-১৯০৬।
নতুন ধরণের ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের উদ্ভবের ইতিহাস
বাংলাপিডিয়া
এরই ফলশ্রুতিতে এই ধরণের ভাইরাস দ্বারা ঘটিত ফ্লুকেও সোয়াইন ফ্লু বলে।
এটি ঐতিহাসিক ও সাংস্কৃতিক দিক থেকে পশ্চিমা বিশ্বের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ জাতির একটি।
মানুষ শূকর ও পাখির সংমিশ্রনে উদ্ভব হওয়া ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের এই রূপটি সম্পর্কে ধারণা করা হয় এটি শূকরের মাধ্যমে মানুষকে আক্রান্ত করেছে।
বর্তমানে ফ্রান্স এর পঞ্চম প্রজাতন্ত্র পর্যায়ে রয়েছে।
উপসর্গসমূহ
ফ্রান্সের সীমানার প্রায় সর্বত্রই পর্বতময় ফলে কেবল উত্তর-পূর্বের সীমান্ত বাদে দেশটির প্রায় সর্বত্রই একটি প্রাকৃতিক সীমানা নির্ধারিত হয়েছে।
যে সমস্ত কাজ সোয়াইন ফ্লু প্রতিরোধে সাহায্য করতে পারে
আরও আছে মার্সেই (Marseille) ভূমধ্যসাগরের উপকূলে অবস্থিত একটি বহুজাতিক সমুদ্রবন্দর; গ্রিক ও কার্থেজীয় বণিকেরা খ্রিস্টপূর্ব ষষ্ঠ শতকে এ শহরের পত্তন করে।
সনাক্তকরনের উপায় (Diagnosis)
মধ্যযুগ থেকেই প্যারিস পাশ্চাত্যের সাংস্কৃতিক জীবনের কেন্দ্রবিন্দু।
এনিমেল হেলথ্‌ অর্গানিজেসন এর নাম প্রস্তাব করেছিল নর্থ আমেরিকান ইনফ্লুয়েঞ্জা।
ফ্রান্স পশ্চিমা বিশ্বের প্রাচীনতম রাষ্ট্রগুলির একটি।
সূত্রপাত
১৭৮৯ সালে ফরাসি বিপ্লবে রাজতন্ত্রের পতন ঘটে এবং এর পর বহু দশক ধরে ফ্রান্স রাজনৈতিক বিশৃঙ্খলায় নিমজ্জিত হয়।
মেক্সিকো সরকারের মতে এডেলা মারিয়া গুটিয়ারেজই সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের কারনে মৃত্যর প্রথম ঘটনা।
দ্য গোল বিশ্ব রাজনীতি অঙ্গনে ফ্রান্সকে অন্যতম প্রধান শক্তি হিসেবে প্রতিষ্ঠা করেন।
সেখানে তিনি প্লেটোর একাডেমিতে সরাসরি প্লেটোর অধীনে প্রায় বিশ বছর শিক্ষা গ্রহণ করেন।
সমাজতন্ত্রের পক্ষসমর্থনকারী একজন অধিবক্তা হিসেবে তিনি তৎকালীন বঙ্গদেশ তথা পূর্ব পাকিস্তনের জনগোষ্ঠীর প্রতি সকল ধরণের বৈষম্যের বিরুদ্ধে আন্দোলন গড়ে তুলেন।
ফিলিপে মৃত্যুর পর আলেকজান্ডার রাজ্যের শাসনভার গ্রহণ করেন এবং অ্যারিস্টটল এথেন্স ফিরে যান।
ক্যালসিসএ প্রথম বছরই তিনি পেটের পীড়ায় আক্রান্ত হন এবং খ্রিষ্টপূর্ব ৩২২ সালে মৃত্যু বরণ করেন।
অচিরেই সৃষ্টি হওয়া রাজনৈতিক অস্থিরতা দমনের লক্ষ্যে ১৯৭৫ সালে তিনি সকল দলীয় রাজনীতি নিষিদ্ধ ঘোষণা করে নিজেকে আজীবনের জন্য রাষ্ট্রপতি ঘোষণা করেন।
১৯৩৭ সালে গোপালগঞ্জ মাথুরানাথ ইনিস্টিউট মিশন স্কুলে সপ্তম শ্রেনীতে ভর্তি হন।
যোনি সুপারফিকাল ভালভা ও জরায়ুর গভীরের সারভিক্সকে সংযুক্ত করে।
বঙ্গবন্ধুর রাজনৈতিক জীবন শুরু হয়েছিল ১৯৩৯ সালে মিশনারি স্কুলে পড়ার সময় থেকেই।
যৌনমিলনের সময় প্রয়োজনীয় পিচ্ছিলকারক তরল ক্ষরিত করার মাধ্যমে এটি যৌনমিলনের সময় সৃষ্ট ঘর্ষণ হ্রাসে ভূমিকা রাখে।
১৯৪৪ সনে বর্তমান বাংলাদেশের কুষ্টিয়ায় নিখিল বঙ্গ মুসলিম ছাত্র লীগের সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়।
প্রাথমিক রাজনৈতিক তৎপরতা
ধর্মঘট পালনকালে শেখ মুজিবসহ আরও কয়েকজন রজনৈতিক কর্মীকে সচিবালয় ভবনের সামনে থেকে গ্রেফতার করা হয়।
আবার একই ভাবে বলা যায় এটি থাকাটা খুব জোরের সাথে প্রমাণ করে না যে যৌনমিলন একেবারেই হয়নি।
এরই ধারাবাহিকতায় ২৬ এপ্রিল মুসলিম লীগ বিরোধী প্রার্থী শামসুল হক টাঙ্গাইলে একটি উপনির্বাচনে বিজয় লাভ করেন।
কোনোভাবে এটি উত্তেজিত হলে কিছু মহিলা এটা উপভোগ করতে পারেন।
এটি ছিল অক্টোবরের শেষদিকের কথা।
যোনির ভেতর অংশে (শুরুর অংশ থেকে প্রায় পাঁচ সেন্টিমিটার ভিতরে) এর অবস্থান।
২৬ ফেব্রুয়ারি তাকে জেল থেকে মুক্তি দেয়া হয়।
যৌনস্বাস্থ্য ও পরিচ্ছন্নতা
৩০ মে করাচি থেকে ঢাকা ফেরার পর বিমান বন্দর থেকেই তাকে আটক করা হয়।
এ ধরনের সমস্যা ছোটখাট শল্যাচিকিৎসা বা সিলভার নাইট্রেট নামীয় রাসায়নিকের দ্বারা সহজেই দূর করা যায়।
রজঃস্রাব
সেপ্টেম্বরন মাসের ৪ তারিখ তার নেতৃত্বে একটি দুর্ভিক্ষ বিরোধী মিছিল বের হয়।
উচ্চ আদালতে একটি রিট পিটিশন দায়ের করার মাধ্যমে তিনি ১৯৬১ সালে জেল থেকে ছাড়া পান।
১৯৬৩ সালে সোহরাওয়ার্দীর সাথে আলোচনার উদ্দেশ্যে লন্ডন যান সোহরাওয়ার্দী সেখানে চিকিৎসারত ছিলেন।
অবশ্য উচ্চ আদালতের এক রায়ে তার আগেই তিনি মুক্তি পেয়ে যান।
এই নির্বাচনের পর তিনি ছয় দফার পক্ষে সমর্থন আদায়ের লক্ষ্যে দেশব্যাপী অভিযান পরিচালনা করেন।
এতে শেখ মুজিবকে এক নম্বর আসামী করা হয় এবং পাকিস্তান বিভাগের এই ষড়যন্ত্রের মূল হোতা হিসেবে আখ্যায়িত করা হয়।
মাসব্যাপী প্রতিবাদ ও প্রতিরোধ আন্দোলন ১৪৪ ধারা ভঙ্গ কারফিউ পুলিশের গুলিবর্ষণ এবং বেশ কিছু হতাহতের পর আন্দোলন যখন চরম রূপ ধারণ করে তখন পাকিস্তান সরকার ছাড় দিতে বাধ্য হয়।
বাংলা শব্দটির অস্তিত্ব শুধু বঙ্গোপসাগর ছাড়া আর কোথাও খুঁজে পাওয়া যেত না।
১৯৭০ সালের নির্বাচনে শেখ মুজিবের নেতৃত্বে আওয়ামী লীগ প্রাদেশিক আইনসভায় নিরঙ্কুশ সংখ্যাগরিষ্ঠতা অর্জন করে।
সামরিক বাহিনীর অভিযান শুরু হলে মুজিবুর রহমান ১৯৭১ সালের ২৬ মার্চ বাংলাদেশের স্বাধীনতার ঘোষণা দেন।
বাঙালি ও অবাঙালি হিন্দুদেরকে লক্ষ্য করে বিশেষ অভিযানের কারণে সারা বছরজুড়ে প্রচুর হিন্দু জনগোষ্ঠী সীমান্ত অতিক্রম করে পার্শবর্তী পশ্চিম বঙ্গ আসাম ও ত্রিপুরায় আশ্রয় গ্রহণ করে।
তিনি ১৯৭২ সালের ১০ জানুয়ারি বাংলাদেশে ফিরে আসেন।
এদের মধ্যে সর্ববৃহৎ দ্বীপটির নাম বৃহৎ ব্রিটেন বা গ্রেট ব্রিটেন।
মুজিব ইন্দিরা গান্ধির সাথে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক বজায় রাখেন।
রাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথ রাষ্ট্রপ্রধান।
যুক্তরাজ্য একটি শিল্পোন্নত দেশ; এর অর্থনীতি বিশ্বের ৫ম বৃহত্তম।
ধর্মনিরপেক্ষতার প্রতি রাষ্ট্রীয় দায়বদ্ধতা থাকা স্বত্ত্বেও মুজিব ব্যক্তিগত ও রাষ্ট্রীয় কর্মকাণ্ডের মাধ্যমে ইসলামি অনুশাসনের পথে অগ্রসর হন।
বহু বছর ধরে ভারত ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ উপনিবেশ ছিল।
মুজিব অতিমাত্রায় জাতীয় নীতিতে মনোনিবেশ করায় স্থানীয় সরকার প্রয়োজনীয় গুরুত্ব লাভে ব্যর্থ হয়।
মুজিবকে আজীবন রাষ্ট্রপতি ঘোষণা করা হয় এবং চূড়ান্ত ক্ষমতা প্রদান করা হয়।
এর দক্ষিণ ও পূর্বে আছে বিস্তীর্ণ সমভূমি; পশ্চিম ও উত্তরে আছে রুক্ষ পাহাড় ও পর্বত।
১৯৭৫ সালের ১৫ আগস্ট একদল তরুণ সেনা কর্মকর্তা ট্যাঙ্ক দিয়ে রাষ্ট্রপতির ভবন ঘিরে ফেলে এবং শেখ মুজিব তাঁর পরিবার এবং তাঁর ব্যক্তিগত কর্মচারিদের হত্যা করে।
দ্রুত অর্থনৈতিক সমৃদ্ধি এবং বিশ্বব্যাপী বাণিজ্যের সুবাদে ১৯শ শতকে রাণী ভিক্টোরিয়ার আমলে ব্রিটেন বিশ্বের সবচেয়ে ধনী দেশে পরিণত হয়।
১৯৭৮ সালে জিয়াউর রহমান নিজেকে রাষ্ট্রপতি ঘোষণা করার পাশাপাশি ইনডেননিটি অধ্যাদেশের মাধ্যমে মুজিবের হত্যার সাথে জড়িতদের বিচার বন্ধ করার নির্দেশ দেন।
সমালোচকদের অনেকে আশঙ্কা করেন বাংলাদেশ ভারতের উপর অতিমাত্রায় নির্ভরশীল হয়ে একটি স্যাটেলাইট রাষ্ট্রে পরিণত হবে।
যুক্তরাজ্যের প্রধান বিমানসংস্থা ব্রিটিশ এয়ারওয়েস৷
[[বিবিসি]]
বহিঃ সংযোগ
রাশিয়ার মত এত বেশি খনিজ সম্পদ বিশ্বের অন্য কোন দেশের নেই।
সোভিয়েত ইউনিয়নের প্রতিষ্ঠার পূর্বে রাশিয়ায় রাজতন্ত্র প্রচলিত ছিল।
সোভিয়েত ইউনিয়নে কমিউনিস্ট পার্টি ছিল একমাত্র রাজনৈতিক ও অর্থনৈতিক শক্তি।
মধ্যযুগের প্রথমদিকে এটি জার্মান শাসনাধীনে গেলেও পরবর্তীতে হানাদার মুসলিমগণ দেশটি জয় করেন।
যেমন: abc@cde.com এই ঠিকানাটিতে abc হল ব্যবহারকারী নাম cde.com হল ব্যবহারকারীর মেইল সার্ভিস প্রদানকারী প্রতিষ্ঠানের নাম।
মেইল ট্রান্সফার এজেন্ট হল ইমেইল স্থানান্তরের কাজে ব্যবহৃত সার্ভার সফটওয়ার।
দেশটির সরকারী ভাষা কাস্টিলীয় স্পেনীয়।
[এল.রবিন্স] এর প্রদত্ত সংজ্ঞাটি বেশীরভাগ আধুনিক অর্থনীতির ক্ষেত্রে প্রজোয্য।
ঢাকার নামকরণের সঠিক ইতিহাস নিয়ে ব্যাপক মতভেদ রয়েছে।
খ্রিস্টীয় ১৩শ শতাব্দীর শেষের দিকে মুসলমানেরা ঢাকা অধিকার করে।
১৬১০ খ্রিস্টাব্দে ঢাকা সুবে বাংলার রাজধানী হলেও সুবা বাংলার রাজধানী বারবার পরিবর্তন করা হয়েছে ।
বৃহৎ দৃষ্টিতে ইহাকে চাহিদা এবং যোগানের বিশ্লেষন বলা হয়।
১৮৯৫-১৯০০ সময়কালে এলিফ্যান্ট রোড/পিলখানা এলাকায় হাতির পালের দৌড়।
উপাদান সমুহের মধ্যে মূলধন প্রযুক্তি ও জনসংখ্যা বৃদ্ধি উল্লেখযোগ্য।
পল স্যামুয়েলসন তাঁর বিখ্যাত গ্রন্থ Foundations of Economics Analysis(১৯৪৭)-এ অর্থনীতির বিভিন্ন ক্ষেত্রে একটি সাধারণ গাণিতিক কাঠামো দাঁড় করিয়েছেন।
নভেম্বর হতে ফেব্রুয়ারী পর্যন্ত শীতকালের সময়টা বেশ চমৎকার এবং সহনীয়।
যাতায়াত
সম্প্রতি এর পদ্ধতিতে আন্তর্জাতিক দ্রব্য বানিজ্য এবং পরিবেশ নীতি অন্তর্ভুক্তি হয়েছে।
এর ফলে পরিবেশ দূষণ অনেক কমে এসেছে।
উন্নয়ন অর্থনীতি কর্পোরেট বিহীন সামাজিক ও রাজনৈতিক উপাদান সমুহকে কাজে লাগায়।
মূল নিবন্ধঃ অর্থব্যাবন্থা বিষয়ক অর্থনীতি
অর্থনীতি ছাড়াও পারমানবিক কৌশল দর্শন রাষ্ট্রবিজ্ঞান ইত্যাদি ক্ষেত্রে ক্রীড়া তত্ত্বের প্রয়োগ করা হয়।
১৯৯৬ সাল থেকে বাংলাদেশ সরকার সমাজতান্ত্রিক অর্থনীতির পথ থেকে ক্রমে সরে এসে মুক্ত অর্থনীতির সিদ্ধান্ত নেয়।
তথ্য অর্থনীতি অর্থব্যাবস্থা বীমা চুক্তি মতবাদ এবং ঝুঁকি ও অনিশ্চয়তায় সিদ্ধান্ত গ্রহণ ইত্যাদি বিষয়ের সাথে সম্পর্কযুক্ত।
এখানকার বেশির ভাগ লোক মুসলমান সম্প্রদায়ের।
শ্রম অর্থনীতি শ্রম সেবা প্রদানকারী (শ্রমিক) যে ব্যাক্তির শ্রমের চাহিদা রয়েছে (মালিক) মজুরী নির্ধারণের প্রক্রিয়া পর্যবেক্ষণ কর্মরত ও বেকার শ্রমিক এবং বেকার সমস্যা সমাধান নিয়ে পর্যালোচনা করে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় বাংলা একাডেমী চারুকলা ইনস্টিটিউট কেন্দ্রীয় গণ গ্রন্থাগার ও জাতীয় যাদুঘর এলাকা সংস্কৃতি কর্মীদের চর্চা ও সাংস্কৃতিক প্রদর্শনীর মূল ক্ষেত্র।
এই সময়ই ১৯২১ সালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপিত হয়।
এই একই চিত্র ঢাকার শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলোর ক্ষেত্রে প্রায় একশভাগ প্রযোজ্য।
সরকারী নীতি কিছু নিয়মকে প্রতিফলিত করে যা ব্যায়-মূনাফা বিশ্লেষন নামে পরিচিত বা বাজার এসব সমাধান করে বিভিন্ন ফি পুনঃনির্ধারণের মাধ্যমে বা সম্পদের অধিকারের সংজ্ঞা পরিবর্তনের মাধ্যমে।
১. ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় (স্থাপিত ১৯২১);
একটি ভাল ধারণা ব্যবসায়িক সিদ্ধান্ত সফলের সাথে সাথে উৎপাদন খরচ সর্বনিম্নকরনমূনাফা সর্বোচ্চকরনফার্মের উদ্দেশ্য এবং প্রযুক্তি ও বাজার পরিস্থিতির প্রেক্ষিতে উৎপাদন পদ্ধতি নির্ধারণ করতে সাহায্য করে।
সামষ্টিক অর্থনীতি তত্ত্বসমুহে একটি প্রতিযোগিতামুলক বাজারে দ্রব্যের দাম ও পরিমাণ নির্নয়ে ইহা ব্যবহার করা হয়ে থাকে।
প্রথম আলো
দ্রব্যের দাম বৃদ্ধি পেলে ক্রেতার ক্রয় ক্ষমতা হ্রাস পায় (আয় প্রভাব) এবং ভোক্তা কম মূল্যের পরিবর্তিত দ্রব্যের দিকে ঝুকবে (পরিবর্তক প্রভাব)।
পূর্বাঞ্চল
ডেইলি স্টার
চ্যানেল আই
বাংলাদেশ বেতার
ভারসাম্যের বেশী দামে দ্রব্যের চাহিদার তুলনায় দ্রব্যের সরবরাহের পরিমাণ বেশী থাকবে।
অল্প কিছু সময় প্রেসিডেন্টস গোল্ড কাপ আন্তর্জাতিক ফুটবল টূর্ণামেন্ট ঢাকা স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত হয়েছিল।
শ্রম বাজারের উদাহরন স্বরুপ বলা যায় যে নিয়োগ কৃত শ্রমিকের পরিমাণ ও শ্রমের দাম শ্রমের চাহিদা (উৎপাদকের ক্ষেত্রে) এবং শ্রমের সরবরাহ (শ্রমিকের ক্ষেত্রে) নির্ধারণ করবে।
উল্লেখযোগ্য ক্রীড়া ফেডারেশনগুলো হলোঃ বাংলাদেশ কাবাডি ফেডারেশন; বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড; বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশন; বাংলাদেশ হকি ফেডারেশন; বাংলাদেশ বাস্কেটবল ফেডারেশন; বাংলাদেশ শুটিং ফেডারেশন; বাংলাদেশ ব্যাডমিন্টন ফেডারেশন; বাংলাদেশ হ্যান্ডবল ফেডারেশন; বাংলাদেশ টেবিল টেনিস ফেডারেশন; বাংলাদেশ টেনিস ফেডারেশন
জাতীয় শহীদ মিনার শহীদ বুদ্ধিজীবী স্মৃতিসৌধ (রায়ের বাজার) অপরাজেয় বাংলা-ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় আসাদ গেইট
বাস্তবিকপক্ষে দাম ও পরিমাণের পরিবর্তনের ফলে যোগান ও চাহিদা কতটুকু পরিবর্তন হবে তা নির্নয় করার চেষ্টা করা হয়।
প্রান্তিকতা
অষ্ট্রিয়ান স্কুল অব ইকোনোমিক্সের কিছু বাতিলকৃত গাণিতিক অর্থনীতিতে যুক্তি দেখানো হয়েছিল যে অর্থনৈতিক বিশ্লেষনে যেকোন অপ্রয়োজনীয় ও ঠিক নয় এমন সরল যুক্তি প্রয়োগ করা যায়।
ইবনে খালদুনের আল মুকাদ্দিমাহ আবিষ্কারের পরে সুম্পেটার ইবনে খালদুনকে আধুনিক অর্থনীতির সবচাইতে নিকটস্থ বিশেষজ্ঞ হিসেবে আখ্যায়িত করেছেন।
বাংলাদেশ অনলাইনে ঢাকা
অ্যাডাম স্মীথ তাদের প্রক্রিয়াকে সম্পূর্নরূপে ভুল বলে ব্যাখ্যা করেন যদিও সেগুলো এখনও অর্থনীতিতে ব্যবহৃত হচ্ছে।
স্মীথের দৃষ্টিতে আদর্শ অর্থনীতি হচ্ছে একটি স্ব-চালিত বাজার প্রক্রিয়া যা সয়ংক্রিয়ভাবে জনগনের অর্থনৈতিক চাহিদা মেটায়।
তাঁর নির্মিত প্রথম চলচ্চিত্র পথের পাঁচালী ১১টি আন্তর্জাতিক পুরস্কার লাভ করে যাদের মধ্যে অন্যতম ছিল কান চলচ্চিত্র উৎসবে পাওয়া “শ্রেষ্ঠ মানব দলিল” (Best Human Document) পুরস্কারটি।
তা যুক্তিতে জনসংখ্যা বৃদ্ধি পায় জ্যামিতিক হারে কিন্তু খাদ্য উৎপাদন বৃদ্ধি পায় গাণিতিক হারে।
লেখক চিত্রকর দার্শনিক প্রকাশক ও শখের জ্যোতির্বিদ উপেন্দ্রকিশোরের মূল পরিচিতি ১৯শ শতকের বাংলার এক ধর্মীয় ও সামাজিক আন্দোলন ব্রাহ্ম সমাজের অন্যতম নেতা হিসেবে।
স্মীথের মতে জমির খাজনা ও মূনাফার সাথে শ্রমের মূল্যের মত অন্যান্য খরচও পন্যের মূল্যের সহিত যুক্ত হয়।
তাই পুঁজিবাদী সমাজে শ্রম ব্যবহার পরিমাপে সাধারণ মূল্য তত্ত্ব থেকে ‘মূল্যের শ্রম তত্ত্ব’ বেশী কার্যকরী যদিও রাজনৈতিক অর্থনীতিতে এটি উহ্য রাখা হয়।
সত্যজিৎ বিনোদবিহারীর ওপর পরবর্তীতে একটি প্রামাণ্যচিত্রও বানান।
নব্য বুনিয়াদী অর্থনীতি কখনও কখনও ধর্মীয় অর্থনীতিকে অনুসরন করে যখন ইহা সমালোচনা কিংবা সহানুভুতির সম্মুক্ষীন হয়।
বইটির প্রচ্ছদ আঁকা ছাড়াও তিনি এর ভেতরের বিভিন্ন ছবিগুলোও এঁকে দেন।
কেইন্সিয়ান-পরবর্তী অর্থনীতিতে সামষ্টিক অর্থনীতির চলক সমূহ ও প্রক্রিয়া সমন্বয়ের উপর জোড় দেওয়া হয়।
সত্যজিৎ রনোয়ারকে গ্রামাঞ্চলে চিত্রস্থান খুঁজতে সহায়তা করেন।
এ ছবি বানানোর জন্য সত্যজিৎ কিছু পূর্ব-অভিজ্ঞতাবিহীন কুশলীকে একত্রিত করেন যদিও তাঁর ক্যামেরাম্যান সুব্রত মিত্র ও শিল্প নির্দেশক বংশী চন্দ্রগুপ্ত দুজনেই পরবর্তীতে নিজ নিজ ক্ষেত্রে খ্যাতিলাভ করেন।
এই গুরুত্বারোপকে সমালোচকরা মানুষকে নেপথ্য ভুমিকায় রেখে সম্পদের উপর বেশী আলোকপাত করা হয়েছে বলে সমালোচনা করেছেন।
ছবিটি নির্মাণের সময় অর্থের বিনিময়ে চিত্রনাট্য বদলের জন্য কোন অনুরোধই সত্যজিৎ রাখেননি।
ম্যকক্লোস্কি জটিল বিশ্লেষনের সমালোচনায় বলা হয় যে অন্যান্য জিনিসের সহিৎ অর্থনৈতিক বিশ্লেষন সারমর্ম ধর্মী এ ধরনের উদাহরন তিনি এড়িয়ে গেছেন এবং তার অভিযোগ অযৌক্তিক।
ম্যকক্লোস্কি জটিল বিশ্লেষনের সমালোচনায় বলা হয় যে, অন্যান্য জিনিসের সহিৎ অর্থনৈতিক বিশ্লেষন সারমর্ম ধর্মী এ ধরনের উদাহরন তিনি এড়িয়ে গেছেন এবং তার অভিযোগ অযৌক্তিক।
এই ছবিটিতে তরুণ অপুর উচ্চাভিলাষ ও তার মায়ের ভালবাসার মধ্যকার চিরন্তন সংঘাতকে মর্মভেদী রূপে ফুটিয়ে তোলা হয়।
অর্থনীতির সমালোচনার অধিকাংশই এই ধারণার কেন্দ্রবিন্দুতে বিচরন করে যে অর্থনীতির কাঠামোগত অভিযোগ গুলো পরীক্ষামূলক প্রমান ছাড়াই প্রশ্নাতীত অনুমান।
দুই প্রিয় অভিনেতা সৌমিত্র চট্টোপাধ্যায় ও শর্মিলা ঠাকুরের চলচ্চিত্রে আত্মপ্রকাশ ঘটে।
দেবী থেকে চারুলতা (১৯৫৯–৬৪)
১৯৬১ সালে প্রধানমন্ত্রী জওহরলাল নেহেরুর প্ররোচনায় সত্যজিৎ রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের জন্মশতবার্ষিকী উপলক্ষে কবিগুরুর ওপর একটি প্রামাণ্যচিত্র নির্মাণ করেন।
ছবিটি প্রথমে একটি বিরাট ম্যানশনে চিত্রায়িত করার পরিকল্পনা ছিল কিন্তু পরে সত্যজিৎ সেই বিখ্যাত রিসোর্টেই দৃশ্যগ্রহণের সিদ্ধান্ত নেন যাতে তিনি চিত্রনাট্যটির উত্তেজনা আলো-আঁধারের খেলা ও কুয়াশাকে ব্যবহার করে ফুটিয়ে তুলতে পারেন।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ছোটগল্প নষ্টনীড় অবলম্বনে নির্মিত ছবিটিতে ১৯শ শতকের এক নিঃসঙ্গ বাঙালি বধূ চারু ও ঠাকুরপো অমলের প্রতি তার অনুভূতির কাহিনী বর্ণনা করা হয়েছে।
কিছু বিরোধী বিষয়বস্তু বা ভিন্ন অনুমিত শর্তের অংশসমুহের কারণে পারস্পরিক বিরোধীতা হয়ে থকে।
অচেনা লোকদের তিনি প্রায়ই সাক্ষাৎ দিতেন।
সম্প্রতি বছর গুলোতে প্রাতিষ্ঠানিক অর্থনীতি উন্নয়ন অর্থনীতি উদ্বৃত্ত অর্থনীতি সহ ইহা বিভিন্ন সময়ে সমালোচিত হচ্ছে।
১৯৬৭ সালে সত্যজিৎ দি এলিয়েন নামের একটি ছবির জন্য চিত্রনাট্য লেখেন।
এর উত্তরে ও নতুনত্বের সন্ধানে সত্যজিৎ ১৯৬৮ সালে নির্মাণ করেন তাঁর সবচেয়ে ব্যবসাসফল ছবি গুপী গাইন বাঘা বাইন।
অরণ্যের দিনরাত্রি-তে নির্মাণকুশলতা প্রদর্শনশেষে সত্যজিৎ মনোযোগ দেন তৎকালীন বাঙালি বাস্তবতার মর্মমূলে যখন বামপন্থী নকশাল আন্দোলনের তীব্রতা সর্বত্র অনুভূত হচ্ছিল।
সমাজতান্ত্রিক দৃষ্টিতে সামাজিক ক্ষেত্রে ইহা একটি অর্থনৈতিক ব্যর্থতা।
১৯৭৭ সালে সত্যজিৎ শতরঞ্জ কি খিলাড়ি নামের একটি উর্দু চলচ্চিত্র নির্মাণ করেন।
রাজনীতিতে অর্থনীতি
শেষ পর্যায় (১৯৮৩ - ১৯৯২)
বিষয়শ্রেণী:অর্থনীতি
তবে ১৯শ শতক পর্যন্তও কেবল পদার্থবিজ্ঞানী রসায়নবিদ ও প্রকৌশলীরাই গণিত ব্যবহার করতেন।
১৯৮৯ সালে নির্মিত গণশত্রু ছবিটিতে তাঁর পরিচালনা তুলনামূলকভাবে দুর্বল এবং এটিকে দীর্ঘদিনের অসুস্থতাশেষে ফিরে আসার পর সত্যজিতের চলচ্চিত্র নির্মাণের পুনর্প্রচেষ্টা হিসেবেই গণ্য করা হয়।
সত্যজিৎ চিত্রনাট্য রচনাকে পরিচালনার অবিচ্ছেদ্য অংশ হিসেবে গণ্য করতেন।
মানুষ যখন সংখ্যাগুলিকে বাস্তব বস্তু থেকে পৃথক ধারণা হিসেবে গণ্য করা শিখল এবং যোগ বিয়োগ গুণ ভাগ --- এই চারটি মৌলিক অপারেশন বা প্রক্রিয়া উদ্ভাবন করল তখনই পাটীগণিতের যাত্রা শুরু হল।
সত্যজিতের চলচ্চিত্র নিয়মিত সম্পাদনা করতেন দুলাল দত্ত তবে বেশীর ভাগ সময় সত্যজিৎ-ই দুলালকে এ ব্যাপারে নির্দেশনা দিতেন।
খোদাইগুলির বেশির ভাগ গণিতই ছিল বাণিজ্য বিষয়ক।
সত্যজিতের নির্দেশনার প্রকৃতি অভিনেতার প্রতিভা ও অভিজ্ঞতার ওপর নির্ভর করত।
১১ থেকে ৫৯ পর্যন্ত সংখ্যাগুলি ১ এবং ১০-এর জন্য ব্যবহৃত চিহ্ন ব্যবহার করে নির্দেশ করা হত।
ধাঁধা ও শব্দ-কৌতুক (pun)-এর প্রতি তাঁর আগ্রহ এ গল্পগুলোতে প্রকাশ পায়।
বইটির প্রথম অংশে সত্যজিৎ ভারতীয় চলচ্চিত্র নিয়ে আলোচনা করেন এবং দ্বিতীয় অংশে হলিউড কিছু পছন্দের চিত্রনির্মাতা (চার্লি চ্যাপলিন আকিরা কুরোসাওয়া) ও ইতালীয় নব্যবাস্তবতাবাদের ওপর আলোচনা করেন।
দর্শক ও সমালোচকের প্রতিক্রিয়া
এর ফলে তারা গ্রহগুলির দৈনিক অবস্থান পূর্বাভাসে সক্ষম হয় যা জ্যোতির্বিজ্ঞান ও জ্যোতিষশাস্ত্র --- দুই ক্ষেত্রেই তাদের কাজে আসে।
পঞ্জিকার সাহায্যে তারা ধর্মীয় ছুটির তারিখ ও নীল নদের বার্ষিক প্লাবনের সময় নির্দেশ করতে পারত।
ফার্মার শেষ উপপাদ্য এই শাখার একটি বিখ্যাত ফলাফল।
• অক্টোনিয়ন
বরং এগুলোকে শান্তভাবে বহমান এক বিরাট নদীর সাথে তুলনা করা যায়।
• অসীম
৬০-এর দশকে সত্যজিৎ ও মার্ক্‌স্‌বাদী চলচ্চিত্রকার মৃণাল সেন বিতর্কে জড়িয়ে পড়েন।
বীজগাণিতিক জ্যামিতি
• বাস্তব বিশ্লেষণ
বুদ্ধদেব দাশগুপ্ত মৃণাল সেন ও আদুর গোপালকৃশনান-এর মত চলচ্চিত্র নির্মাতারা ভারতীয় চলচ্চিত্রে সত্যজিতের আসামান্য অবদান স্বীকার করেছেন।
১৯৮৭ সালে ফ্রান্সের রাষ্ট্রপতি তাঁকে লেজিওঁ দনর পুরষ্কার প্রদান করেন।
• গণিতের দর্শন
সত্যজিৎ রায় তাঁর জীবদ্দশায় প্রচুর পুরস্কার পেয়েছেন।
• উপাত্ত তত্ত্ব
পীথাগোরাসের উপপাদ্য
• গাউস-বনেট তত্ত্ব
সেন্সেস অফ সিনেমা: সেরা পরিচালকদের সমালোচনামূলক তথ্যভাণ্ডার
বিষয়শ্রেণী:বাংলা ভাষার লেখক
বিষয়শ্রেণী:নির্বাচিত নিবন্ধ
১৯৮২ সালে জারীকৃত কানাডা অ্যাক্ট অনুসারে দশটি প্রদেশ এবং তিনটি অঞ্চল নিয়ে গঠিত কানাডা সংসদীয় গণতন্ত্র এবং আইনগত রাজ্যতন্ত্র উভয়ই মেনে চলে।
কানাডা অ্যাক্ট ১৯৮২ অনুসারে কানাডাই একমাত্র আইনগত এবং দ্বিভাষিক নাম।
ইয়াহু ওয়েব পোর্টাল
এর সদর দপ্তর যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক শহরে অবস্থিত।
এছাড়া অন্যান্য কিছু অস্বীকৃত এলাকার মধ্যে রয়েছে ট্রান্সনিস্ট্রিয়া ও উত্তর সাইপ্রাসের তুর্কী প্রজাতন্ত্র।
নেলসন রকফেলারের উপদেষ্টা ওয়ালেস কে হ্যারিসন এই স্থপতি দলের নেতৃত্ব দেন।
জাতিসংঘের দাপ্তরিক ভাষাগুলোর মধ্যে ইংরেজি ৫২টি সদস্য দেশের সরকারী ভাষা।
ইংল্যান্ডের রাজধানী লন্ডন ইউরোপের অন্যতম বৃহৎ নগর ও অর্থনৈতিক কেন্দ্র।
তবে যখন শুধু তড়িৎ প্রকৌশল বলা হয় তখন মূলত যে শাখা বড় আকারের বৈদ্যুতিক ব্যবস্থা বা যন্ত্রপাতি যেমন বিদ্যুৎশক্তি সঞ্চালন বৈদ্যুতিক মোটর নিয়ন্ত্রণ ইত্যাদি সংক্রান্ত কার্যাবলী সম্পাদন করে তাকে বোঝানো হয়।
মাইকেল ফ্যারাডে ১৮৩১ সালে তড়িচ্চুম্বকীয় আবেশ আবিষ্কার করেন এবং ১৮৭৩ সালে জেমস ক্লার্ক ম্যাক্সওয়েল বিদ্যুৎ ও চৌম্বক শক্তির একীভূত রূপ সম্পর্কিত তত্ত্ব প্রকাশ করেন।
বিদ্যুৎ উৎপাদন এবং সঞ্চালনের পদ্ধতি হিসেবে পরিবর্তী প্রবাহ একমুখী প্রবাহকে সরিয়ে স্থান দখল করে নেয় মূলত সঞ্চালন ব্যবস্থার তুলনামূলক দক্ষতা ও উন্নততর নিরাপত্তা ব্যবস্থার কারণে।
১৯০৪ সালে জন ফ্লেমিং প্রথম বেতার টিউব যা ডায়োড নামে পরিচিত আবিষ্কার করেন।
যদিও ইনটেল ৪০০৪ ৪-বিটের প্রসেসর যা ১৯৭১ সালে আবিষ্কৃত হয় প্রথম মাইক্রোপ্রসেসর হিসেবে স্বীকৃতি পেয়ে আসছে কিন্তু ১৯৭৩ সালে ৮-বিটের প্রসেসর ইনটেল ৮০৮০ আবিস্কৃত হওয়ার পরই প্রথম ব্যক্তিগত কম্পিউটারের জন্ম হয়।
যুক্তরাজ্য এবং ইউরোপের অনেক দেশে স্নাতকোত্তর প্রকৌশল সম্মাননাকে একটু দীর্ঘ দৈর্ঘ্যের স্নাতক সমমানের সম্মাননা গণ্য করা হয়।
এভাবে এই প্রতিষ্ঠানগুলি প্রকৌশল পেশার নীতিগত মান সমুন্নত রাখতে মূল্যবান ভূমিকা পালন করে।
গ্লোবাল পজিশনিং সিস্টেম থেকে শুরু করে বিদ্যুৎশক্তি উৎপাদন পর্যন্ত তড়িৎ প্রকৌশলীরা প্রযুক্তির একটি বিশাল স্থান দখল করে আছেন।
সম্ভবত তড়িৎ প্রকৌশলীদের জন্য সবচেয়ে প্রয়োজনীয় দক্ষতা হচ্ছে দৃঢ় গাণিতিক দক্ষতা কম্পিউটার জ্ঞান এবং তড়িৎ প্রকৌশলের সাথে সম্পর্কিত প্রাযুক্তিক ভাষা ও ধারণা সহজেই আত্মস্থ করার ক্ষমতা।
তড়িৎ প্রকৌশলের অনেক শাখা রয়েছে তার মধ্যে নিম্নোক্ত শাখাগুলো সর্বাপেক্ষা পরিচিত।
নিয়ন্ত্রণ প্রকৌশল মূলত অত্যাধুনিক যান্ত্রিক ব্যবস্থার নিয়ন্ত্রক সমূহের নকশা প্রণয়ন নিয়ে কাজ করে যেন এই যান্ত্রিক ব্যবস্থাগুলোকে চাহিদা অনুযায়ী কাজ করানো যায়।
ইলেকট্রনিক প্রকৌশল প্রধানত ইলেকট্রনিক বর্তনীর নকশা প্রণয়ন এবং পরীক্ষণের কাজে ব্যবহৃত হয়।
এই যন্ত্রাংশগুলোর গতিও ছিল অনেক কম।
এই কারণে মাইক্রো ইলেকট্রনিক্সের সাথে কোয়ান্টাম বলবিজ্ঞান ও রসায়নের ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক রয়েছে।
শূন্যস্থান দিয়ে তথ্য আদানপ্রদানের খাতিরে তথ্যকে প্রেরণের উপযোগী বাহক কম্পাংকে (ক্যারিয়ার ফিকোয়েন্সি) রূপান্তরের জন্য বাহক তরঙ্গে কোডিং করতে হয়।
কম্পিউটার
তাই কম্পিউটার সিম্যুলেশন তার জায়াগা করে নিয়েছে।
আরেকটি সম্পর্কিত শাখা হলো বায়োমেডিক্যাল প্রকৌশল যা মূলত চিকিৎসাবিদ্যার যন্ত্রপাতি ডিজাইন নিয়ে কাজ করে।
শক্তি প্রকৌশল
তাঁর সংজ্ঞার মূল বিষয়বস্তু হল সম্পদ উৎপাদন ও ভোগ।
নিপা(NIPA) একটি অর্থনীতির গতিপথের বিভিন্ন তথ্য সংগ্রহ করে থাকে এবং বানিজ্য চক্র বা দীর্ঘ সময় ধরে তা পরিমাপ করে।
এ ধরনের সম্পদ প্রতিবন্ধকতা গুলো উৎপাদন সম্ভাবনার তালিকা হিসেবে বর্ননা করা হয়।
কখনও কখনও চলক সমূহের সম্পর্ক ব্যাখ্যার জন্য সাধারণ পদ্ধতিতে বিশ্লেষন আরম্ভ করা হয়।
এই বিষয়টি প্রবন্ধের প্রথমে আলোচনা করা হয়েছে।
কিছু দার্শনিক ও বিজ্ঞানী বিশেষ করে কার্ল পপ্পার ঘোষণা করেন যে পর্যবেক্ষণমূলক অনুসিদ্ধান্ত অনুপাত বা তত্ত্বকে বৈজ্ঞানিক বলা যাবেনা যতক্ষন ইহা পর্যবেক্ষণে প্রত্যাখান মিথ্যে প্রমানিত হবেনা।
যদিও মূল মতাদর্শ অধিক সরলতা সমস্যা যুক্ত ( বেশীর ভাগ অর্থনীতিবিদদের প্রতনিধিগন আজকের দিনে বিশ্বাস না করতেও পারেন) বর্তমানে পর্যবেক্ষণমুলক পরীক্ষা আয় বৃদ্ধি প্রবনতার ধারণা ও আয়ের এরকম উপাদানের সম্পর্ক নিশ্চিত করে।
যদিও মূল মতাদর্শ অধিক সরলতা সমস্যা যুক্ত ( বেশীর ভাগ অর্থনীতিবিদদের প্রতনিধিগন আজকের দিনে বিশ্বাস না করতেও পারেন), বর্তমানে পর্যবেক্ষণমুলক পরীক্ষা আয় বৃদ্ধি প্রবনতার ধারণা ও আয়ের এরকম উপাদানের সম্পর্ক নিশ্চিত করে।
একটি সামাজিক বিজ্ঞান হিসেবে অর্থনীতি পর্যবেক্ষণ ফলাফলের উপর এবং একই পদ্ধতি সম্পর্কে প্রয়োজনীয় গঠন ও মূল্য বিচার ছাড়াই অন্যান্য অর্থনৈতিক পদ্ধতির দক্ষতা আলোকপাত করতে চেষ্টা করে।
কিছু উল্লেখযোগ্য বিষয় হচ্ছে গবেষণার উত্তম পন্থা হচ্ছে স্বাস্থ্য ও সন্তুষ্ট পরিবেশ বিচার বা মহাদূর্যোগে সহায়তার মত লক্ষ্য পুরনে সম্পদের বন্টন হচ্ছে ঐচ্ছিক লুকায়িত যা সাধারণ কল্যান কিংবা বৃদ্ধিপ্রাপ্ত ভোগান্তির চাইতে কম।
সার্ভার থেকে প্রাপ্ত তথ্য (যা এক্সএমএল বা অন্য কোন ফরম্যাটে হতে পারে) ব্যবহার করে জাভাস্ক্রিপ্ট প্রয়োজনানুযায়ী বর্তমান পাতাটিকে হালনাগাদ করতে পারে।
ফায়ারফক্সের স্ক্রিন শট
ফায়ারফক্সের মধ্যে রয়েছে পপ-আপ বন্ধ করার ব্যবস্থা ট্যাবকৃত পৃষ্ঠা প্রদর্শনের কৌশল এবং এর কার্যকারিতা বাড়ানোর জন্য প্রসারণ বা Extension এর ব্যবস্থা।
ফায়ারফক্স ওয়েব ডেভেলপারদের জন্য একটি উপযোগী ব্যবস্থা প্রদান করে যাতে তাদেরকে তৈরি সরঞ্জামাদি প্রদান করা হয়।
জুন ২৭ -গর্ডন ব্রাউন ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
এছাড়া ডিএনএস অন্যান্য তথ্যও রাখে যেমন মেইল সার্ভারের তালিকা ইত্যাদি।
সাধারণ মানুষ ইউআরএল ও ইমেইল এড্রেস মনে রাখে কম্পিউটার কিভাবে তা খুজে বের করবে তা চিন্তা করে না।
এই HOSTS.TXT ফাইল থেকেই সাংখ্যিক ঠিকানা থেকে নামের ম্যাপিং দেয়া থাকত।
একাধিক সাম্প্রতিক আরএফসিতে বর্তমান ডিএনএস কোরের বিভিন্ন এক্সটেনশন প্রস্তাব করা হয়েছে।
জাপান (জাপানি ভাষায়: 日本 নিপ্পোং বা নিহোং) এশিয়া মহাদেশের উত্তর-পূর্বাঞ্চলের একটি দ্বীপ রাষ্ট্র।
অন্য কোন দেশের সাথে জাপানের স্থলসীমান্ত নেই।
জাপান বিশ্বের অন্যতম ঘনবসতিপূর্ণ দেশ।
জাপানে উৎপাদিত দ্রব্যের মধ্যে বিভিন্ন জাপানি ব্র‌্যান্ডের মোটরযান ক্যামেরা কম্পিউটার টেলিভিশন এবং সাউন্ড সিস্টেম বিশ্বখ্যাত।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় জাপান অক্ষশক্তিদের পক্ষে যুদ্ধ করে।
যেমন: ক্রীড়া চলচ্চিত্র ইত্যাদি।
হায়াও মিয়াজাকি
উইন্ডোজ ৯৫
উইন্ডোজ ২০০০ সার্ভার
২০০৪ সালে ম্যাসাচুসেটস অঙ্গরাজ্যের বস্টন শহরে অনুষ্ঠিত ডেমোক্র্যাট দলের জাতীয় সম্মেলন তিনি মূল বক্তৃতা (keynote speech) প্রদান করেন।
বিষয়শ্রেণী:মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি
কলকাতা-র আনন্দ পাবলিশার্স এর প্রকাশক।
সাইটটিতে ইউনিকোড ব্যবহৃত হয়নি।
বিশ্বের দেশে দেশে ইন্টারনেট ব্যবহারকারীর সংখ্যা প্রদর্শনকারী মানচিত্র এপ্রিল ২০০৬-এর হিসেব অনুসারে
বিষয়শ্রেণী:বছর
ইউনিভার্সিটি অফ ইউটাহ্‌
পরবর্তিতে গননার কাজে বিভিন্ন কৌশল ও যন্ত্র ব্রবহার করে থাকলেও অ্যাবাকাস (Abacus) নামক একটি প্রাচীন গননা যন্ত্রকেই কম্পিউটারের ইতিহাসে প্রথম যন্ত্র হিসেবে ধরা হয়।
যন্ত্রটি তত্ত্বগত দিক দিয়ে ভাল হলেও যান্ত্রিক আসুবিধার জন্য জনপ্রিয় হয়ে উঠেনি।
প্রায় ২০ কোটি মানুষের মাতৃভাষা বাংলা বিশ্বের বহুল প্রচলিত ভাষাগুলোর মধ্যে একটি (ভাষাভাষীর সংখ্যানুসারে এর অবস্থান চতুর্থ থেকে সপ্তমের মধ্যে )।
প্রাচীন বাংলা (৯০০/১০০০ খ্রিস্টাব্দ – ১৪০০ খ্রিস্টাব্দ) — লিখিত নিদর্শনের মধ্যে আছে চর্যাপদ ভক্তিমূলক গান; আমি তুমি ইত্যাদি সর্বনামের আবির্ভাব; ক্রিয়াবিভক্তি -ইলা -ইবা ইত্যাদি।
কম্পিউটার সিস্টেম
ন্যাথানিয়েল ব্রাসি হালহেড নামের এক ইংরেজ প্রাচ্যবিদ বাংলার একটি আধুনিক ব্যাকরণ লেখেন (A Grammar of the Bengal Language (১৭৭৮)) যেটি ছাপাখানার হরফ (type) ব্যবহার করে প্রকাশিত সর্বপ্রথম বাংলা গ্রন্থ।
ক * ইনপুট যন্ত্রপাতি : কী-বোর্ডমাউসডিস্কস্ক্যানারকার্ড রিডারডিজিটাল ক্যামেরা ইত্যাদি।
বাংলাদেশের প্রায় ৯৮% মানুষের মাতৃভাষা বাংলা।
হিউম্যানওয়্যার বা ব্যবহারকারী (Humanware)
বাংলা ইউনিকোড U+0980 থেকে U+09FF পর্যন্ত আছে...
বর্তমানে মাইক্রো কম্পিউটার বা পিসিতে বহুল ব্যবহিত অপারেটিং সিস্টেমগুলো হলো -
হাওয়াই রাজ্যটি মধ্য-প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলে অবস্থিত একটি দ্বীপপুঞ্জ।
বিশেষ ব্যবহারিক কম্পিউটার।
নিচে কম্পিউটারের পূর্ণাঙ্গ শ্রেণীবিভাগ দেখানো হলো :
এটি বৈজ্ঞানিক গবেষণায় ব্যবহার করা হয়।
আমেরিকার আদিম অধিবাসীরা সম্ভবত এশীয় বংশোদ্ভুত।
১৭৯১ সালে সাক্ষরিত এবং দশটি সংবিধান সংশোধনী সম্বলিত বিল অফ রাইটস একাধিক মৌলিক নাগরিক অধিকার ও স্বাধীনতা সুনিশ্চিত করে।
মাইক্রো কম্পিউটারকে পার্সোনাল কম্পিউটার বা পিসি বলেও অভিহিত করা হয়।
বর্তমানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বিশ্বের অন্যতম প্রধান অর্থনৈতিক রাজনৈতিক ও সাংস্কৃতিক শক্তিধর রাষ্ট্র।
বিষয়শ্রেণী:কম্পিউটিং
যদিও সরকারিভাবে বিশেষণ হিসেবে ইউনাইটেড স্টেটস কথাটি ব্যবহৃত হয়।
কমপক্ষে ১২০০০ বছর আগে তাদের আসার ব্যাপারটি তো প্রায় নিশ্চিত।
প্রথম সফল ইংরেজ উপনিবেশ ছিল ১৬০৭ সালে জেম্‌সটাউনে প্রতিষ্ঠিত ভার্জিনিয়া কলোনি এবং ১৬২০ সালে প্রতিষ্ঠিত প্লিমাথ (ইংরেজি: Plymouth) কলোনি।
১৬৭৪ সালে ইঙ্গ-ডেনীয় যুদ্ধে ডাচদেরকে পরাজিত করে ব্রিটেন প্রাক্তন ডাচ কলোনিসমূহ দখল করে নেয়।
তিনি তখন জ্যাকসন ফাইভ নামের সঙ্গীত গোষ্ঠীর সদস্য হিসাবে গান গাইতেন।
আয়তনের ভিত্তিতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র পৃথিবী তৃতীয় অথবা চতুর্থ বৃহৎ জাতি।
উত্তর-পশ্চিমে আটলান্টিকের কোল ঘেঁষে অবস্থিত বৃহৎ হ্রদ এলাকায়ই দেশটির অধিকাংশ মানুষের বসতি।
গিনেস ওয়ার্ল্ড রেকর্ডস অনুসারে মাইকেল সর্বকালের সবচেয়ে সফল শিল্পী -- ১৩টি গ্র্যামি পুরষ্কার ১৩টি ১নম্বর একক সঙ্গীত এবং ৭৫ কোটি অ্যালবাম বেচার রেকর্ড মাইকেলের রয়েছে।
উইকিপিডিয়ায় মোট ১কোটি ৩০ লক্ষের মত নিবন্ধ রয়েছে যেগুলি সমন্বিতভাবে পৃথিবীর বিভিন্ন দেশের স্বেচ্ছাসেবকদের প্রচেষ্টায় তৈরি হয়েছে।
এখনে মূল ব্যক্তিত্ব ছিলেন Bomic এর নির্বাহি পরিচালক Jimmy Wales এবং প্রধান সম্পাদক Larry Sanger যারা পরবর্তীতে উইকিপিডিয়া কার্যক্রমের সাথে যুক্ত হল।
২০০১ সালের মধ্যে উইকিপিডিয়ায় ১৮ ভাষার প্রায় ২০০০০ নিবন্ধ তৈরি করা হয়।
উইকিপিডিয়া প্রতিষ্ঠা করেছে উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশন নামের একটি অলাভজনক প্রতিষ্ঠান।
লিনাক্স (ফিনীয়: Linux লীনুক্স আ-ধ্ব-ব: /ˈliːnuks/) কম্পিউটার যন্ত্রের জন্যে তৈরি একটি পরিচালক ব্যবস্থা (অপারেটিং সিস্টেম)।
প্রবন্ধের হাইপারলিংক সঠিক ভাবে কাজ করানোর জন্য প্রাথমিকভাবে একটি বিশেষ পদ্ধতি অনুসরন করা হয়েছিল।
প্রাথমিকভাবে কেবল কিছু উৎসাহী ব্যক্তিই মূলত লিনাক্স ব্যবহার ও এর উন্নতিসাধন করতেন।
উইকিপিডিয়ায় তথ্য ব্যবস্থাপনার জন্য লিনাক্সের (প্রধানত উবুন্টু)বহুস্তর বিশিষ্ট বিস্তৃত একগুচ্ছ সার্ভার ব্যবহার করা হয় তবে ZFS এর বিশেষ সুবিধার জন্য কিছু ওপেন সোলারিস সার্ভারও ব্যবহার করা হয়েছে।
উপাদানগুলোর মধ্যে ছিল বিভিন্ন কোড লাইব্রেরি, কম্পাইলার, টেক্সট সম্পাদক (টেক্সট এডিটর), একটি ইউনিক্স-সদৃশ খোলস (শেল), এবং আরও অন্যান্য সফটওয়্যার।
উপাদানগুলোর মধ্যে ছিল বিভিন্ন কোড লাইব্রেরি কম্পাইলার টেক্সট সম্পাদক (টেক্সট এডিটর) একটি ইউনিক্স-সদৃশ খোলস (শেল) এবং আরও অন্যান্য সফটওয়্যার।
লিনাক্স ভার্চুয়াল সার্ভার সফটওয়্যারের মাধ্যমে পরিচালিত এই সার্ভার অনুরোধগুলি অ্যাপাচি ওয়েব সার্ভারের পাঠিয়ে দেয়।
বই রিভিউ এবং অন্যান্য প্রবন্ধ
মিনিক্সের রচয়িতা ছিলেন এন্ড্রু টানেনবম এক প্রখ্যাত অপারেটিং সিস্টেম ডিজাইন প্রশিক্ষক।
অন্যদিকে জনসংখ্যার বিচারে এই দেশ বিশ্বের দ্বিতীয় সর্বাধিক জনবহুল তথা বৃহত্তম গণতান্ত্রিক রাষ্ট্র।
তখন থেকে সারা বিশ্ব থেকে হাজার হাজার ডেভেলপার লিনাক্সের এই প্রজেক্টে অংশ নিয়েছেন।
বর্তমানে লিনাক্স কার্নেলের উন্নয়নে দিকনির্দেশনা দিচ্ছেন লিনুস তোরভাল্দ্‌স নিজে তবে কার্নেলের সহযোগী অন্যান্য ব্যবস্থাগুলো যেমন গনু উপাদানগুলো আলাদাভাবে বাস্তবায়ন করা হচ্ছে।
অষ্টাদশ শতাব্দীর প্রথমার্ধ থেকে ব্রিটিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি ধীরে ধীরে ভারতীয় ভূখণ্ডের অধিকাংশ অঞ্চল নিজেদের শাসনাধীনে আনতে সক্ষম হয়।
লিনুস অবশ্য নিজে প্রকল্পটির নাম “ফ্রিক্স” (freax) রাখতে চাচ্ছিলেন যা ছিল “ফ্রি” (বিনামূল্য) ও ইউনিক্সের শেষ অক্ষর “এক্স”-এর সম্মিলিত রূপ।
অজন্তা গুহাচিত্র;ঔরঙ্গাবাদ মহারাষ্ট্র; খ্রিষ্টীয় ষষ্ঠ শতক
এলএমআই যুক্তরাষ্ট্র ছাড়াও অন্যান্য দেশে লিনাক্স ট্রেডমার্ক প্রতিষ্ঠিত করার চেষ্টা চালাচ্ছে।
খ্রিষ্টীয় তৃতীয় শতকে গুপ্ত সম্রাটদের শাসনকাল প্রাচীন ভারতের সুবর্ণ যুগ নামে আখ্যাত হয়।
আইএ-৬৪
১৮৫৬ সালের মধ্যেই ভারতের অধিকাংশ অঞ্চল ব্রিটিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির হস্তগত হয়েছিল।
কমিউনিটি
১৫ অগস্ট ১৯৪৭ তারিখে ভারত ব্রিটিশ শাসনজাল থেকে মুক্তিলাভ করে।
রাষ্ট্রপতি ভবন ভারতীয় রাষ্ট্রপতির সরকারি বাসভবন
এই কারণে অতীতের লিনাক্স ব্যবহারকারীরা বেশির ভাগই মাইক্রোসফট উইন্ডোস ও ম্যাক ওএস ব্যবহারকারীদের চেয়ে বেশী প্রযুক্তিমনা হতেন।
এছাড়া লিনাক্সে রয়েছে অনেক ডাটাবেস সফটওয়্যার যেমন - মাইএসকিউএল সাইবেস এএসই এমএসকিউএল ইত্যাদি।
রাষ্ট্রপতি কর্তৃক নিযুক্ত প্রধানমন্ত্রীকে প্রথাগতভাবে সংসদের নিম্নকক্ষে সংখ্যাগরিষ্ট আসনপ্রাপ্ত রাজনৈতিক দল বা জোটের সমর্থন লাভ করতে হয়।
অন্যদিকে লোকসভার ৫৪৫ জন সদস্যের মধ্যে ৫৪৩ জন পাঁচ বছরের মেয়াদে নিজ নিজ নির্বাচন কেন্দ্র থেকে প্রত্যক্ষ ভোটের মাধ্যমে নির্বাচিত হন।
যদিও লিনাক্সে ডেস্কটপ প্রকাশনা অথবা পেশাদার সঙ্গীতের মত বিশেষ বিষয়ের জন্য বাণিজ্যিক মানের সফটওয়্যারের অভাব আছে তা সত্ত্বেও যে সমস্ত ব্যবহারকারী ম্যাক ওএস টেন অথবা উইন্ডোজ ছেড়ে লিনাক্স ব্যবহার করা শুরু করেছেন তাঁরা আগের অপারেটিং সিস্টেমের সমতুল্য প্রায় সব সফটওয়্যারই লিনাক্সে সুলভ।
ভারতীয় প্রজাতন্ত্র বিশ্বের বৃহত্তম গণতান্ত্রিক রাষ্ট্র।
এদের উপর ভিত্তি করে অনেক খেলা যেমন ফ্রিসিভ ও দি আর-কুয়ান মাস্টার্স তৈরি হয়েছে।
১৯৯৬ সালে সংক্ষিপ্ত সময়কালের জন্য বিজেপি সরকার গঠন করে।
ইসলাম (আরবি ভাষায়: الإسلام আল্‌-ইসলাম্‌) একটি একেশ্বরবাদী ধর্ম।
১৯৫০-এর দশকে ভারত আফ্রিকা ও এশিয়ার ইউরোপীয় উপনিবেশগুলির স্বাধীনতার স্বপক্ষে সওয়াল করে।
মুহাম্মদ (সাঃ) ও তার উত্তরসূরীদের প্রচার ও যুদ্ধ জয়ের ফলশ্রুতিতে ইসলাম দ্রুত বিশ্বে ছড়িয়ে পড়ে।
সাম্প্রতিককালে ভারতের সঙ্গে যুক্তরাষ্ট্রের সম্পর্কের উন্নতি হয়েছে।
ইসলামের দৃষ্টিতে ইহুদি ও খ্রিস্ট উভয়ই আব্রাহামের শিক্ষার ঐতিহ্য পরম্পরা।
রাশিয়া ফ্রান্স ও ইসরায়েল ভারতের প্রধান অস্ত্রসরবরাহকারী রাষ্ট্র ও প্রতিরক্ষা সহকারী দেশ।
সুরা এখলাছে আল্লাহর বর্ণনা দেয়া হয়েছে এভাবে
অপর পাঁচটি কেন্দ্রশাসিত অঞ্চল রাষ্ট্রপতির প্রত্যক্ষ শাসনাধীন; এই অঞ্চলগুলিতে কেন্দ্রীয় সরকার প্রশাসক নিয়োগ করে থাকেন।
তাদের বিশ্বাসে কুরআন স্রষ্টার অবিকৃত হুবহু বক্তব্য।
এর পরে উপমহাদেশটির সঙ্গে ইউরেশীয় পাতের সংঘর্ষ ঘটে এবং উপমহাদেশের পাতটি ইউরেশীয় পাতের তলায় অবনমিত হয়ে পৃথিবীর উচ্চতম পর্বতমালা হিমালয়ের উত্থান ঘটায়।
সকল অনুবাদ মানুষের কাজ বিধায় এতে ভুল-ত্রুটি থাকার সম্ভাবনা থেকে যায় এবং বিষয়বস্তুর মূল প্রেরণা ও সঠিক উপস্থাপনা অনুবাদকর্মে অনুপস্থিত থাকতে পারে বিধায় অনুবাদসমূহকে আরবি কুরআনের কখনোই সমতুল্য ও সমান নিখুঁত গণ্য করা হয় না।
এইভাবে ভারত বিষুবরেখার উত্তরে ৬°৪৪ ও ৩৫°৩০ উত্তর অক্ষাংশ ও ৬৮°৭ ও ৯৭°২৫ পূর্ব দ্রাঘিমাংশে অবস্থিত।
সকল মুসলমান বিশ্বাস করেন মুহাম্মদ (সাঃ) এই বাণী নির্ভুলভাবে প্রচার করেছেন:
উপদ্বীপের প্রধান নদীগুলি হল গোদাবরী মহানদী কৃষ্ণা ও কাবেরী।
ইসলাম এভাবেই মুসলমানদেরকে দোয়ার শিক্ষা দেয়।
হিমালয় পর্বতমালা ও থর মরুভূমি দেশে মৌসুমি বায়ুপ্রবাহকেও নিয়ন্ত্রণ করে।
তাই বলে এটা ভাবা ভুল হবে যে এই ছয়খানা গ্রন্থের বাইরে আর কোনো বিশুদ্ধ হাদিস নেই।
ইন্দোমালয় পরিবেশক্ষেত্রে অবস্থিত ভারত জীববৈচিত্র্যের একটি গুরুত্বপূর্ণ নিদর্শন।
হজ্জ্ব (মক্কা ভ্রমণ)
বহু ভারতীয় প্রজাতি গন্ডোয়ানায় জাত টেক্সা থেকে উদ্ভুত।
১৯৭২ সালে বন্যপ্রাণী সংরক্ষণ আইন ও বাঘ সংরক্ষণের জন্য ব্যাঘ্র প্রকল্প চালু হয়।
বিদেশি বাণিজ্য ও বিনিয়োগের উপর সরকারি কর্তৃত্ব শিথিল করা হয়।
এক্সটেনসিভ মার্কআপ ল্যাংগুয়েজ বা XML একটি সাধারণ ব্যবহার উপযোগী মার্কআপ ল্যাংগুয়েজ যা দ্বারা বিভিন্ন ধরনের ডাটা বর্নণা করা যায়।
৫১৬.৩ মিলিয়ন জনসংখ্যা অধ্যুষিত ভারত পৃথিবীর দ্বিতীয় বৃহত্তম শ্রমশক্তির দেশ।
XML ফাইলের একটা উদাহরণ এখানে দেয়া যেতে পারে।
/ঠিকানা
সাম্প্রতিক দশকগুলিতে ভারত মন্বন্তর প্রতিরোধ করতে পারলেও দেশের অর্ধেক শিশু ওজন ঘাটতিতে ভুগছে।
যেমন ছাত্র ট্যাগটি /ছাত্র ট্যাগ দিয়ে শেষ হবে।
দাক্ষিণাত্যের তোডা উপজাতির কুটির
উচ্চশিক্ষার ক্ষেত্রেও ইংরেজির প্রাধান্য প্রশ্নাতীত।
দেশটি পূর্ব-পশ্চিমে প্রায় ৪০০০ কিমি এবং উত্তর-দক্ষিণে প্রায় ৩৭০০ কিমি দীর্ঘ।
এছাড়াও আছে দুইটি টেরিটরি — অস্ট্রেলীয় রাজধানী টেরিটরি এবং উত্তর টেরিটরি।
সাক্ষরতার হার সর্বাধিক কেরল রাজ্যে (৯১%); সর্বনিম্ন বিহারে (৪৭%)।
এই সংস্কৃতি স্বকীয় ঐতিহ্যরক্ষার পাশাপাশি বৈদেশিক আক্রমণকারী ও বহিরাগত জাতিগুলির থেকে গ্রহণ করা রীতিনীতি ঐতিহ্য ও ধারণা অঙ্গীভূত করে এশিয়ার অন্যান্য অঞ্চলের সংস্কৃতির উপরর নিজ প্রভাব বিস্তার করতে সক্ষম হয়েছে।
ভারতের সংগীত নাটক অকাদেমী দেশের আটটি নৃত্যকলাকে ধ্রুপদি ভারতীয় নৃত্য আখ্যা দিয়েছে।
এছাড়াও বাংলা কন্নড় মালয়ালম মারাঠি তামিল ও তেলুগু ভাষায় ঐতিহ্যবাহী চলচ্চিত্র শিল্পের আছে।
ভারতে উৎসব প্রকৃতিগতভাবে ধর্মীয়।
আয়োজিত বিবাহ ভারতে এক অতিমাত্রায় লক্ষিত বিবাহরীতি।
কোপারনিকাসের সূর্যকেন্দ্রিকতাবাদ প্রস্তাবনার ১০০০ বছর আগেই ভারতীয় গণিতবিদ তথা জ্যোতির্বিদ আর্যভট্ট প্রাচীন বিশ্বধারণার ভ্রান্ততা প্রমাণ করেছিলেন।
বিষয়শ্রেণী:ওশেনিয়া
২০০৮ সালে চাঁদের মাটিতে অবতীর্ণ হয় প্রথম ভারতীয় মহাকাশযান চন্দ্রযান-১।
ভারতের জাতীয় খেলা ফিল্ড হকি।
৫৭ খ্রিস্টপূর্বাব্দে ইউলিয়ুস কায়েসার বা জুলিয়াস সিজার গলের বাকী অংশ বিজয়ে মনোযোগ দেন।
ভারত জাতীয় ফুটবল দল বহুবার সাউথ এশিয়ান ফুটবল ফেডারেশন কাপ জিতেছে।
রাজনীতি ও সমাজ
সারা মধ্যযুগ ধরে উত্তর ও দক্ষিণের ভাষাগুলি আরও বিভিন্ন উপভাষায় ভাগ হতে থাকে।
বিষয়শ্রেণী:যুক্তরাষ্ট্রীয় দেশ
এসময় পার্শ্ববর্তী দেশগুলিতে বিশেষত জার্মানিতে ফরাসি ভাষা পড়ানো হত।
যিনি ব্লগে পোস্ট করেন তাকে ব্লগার বলার হয়।
এমনকি জার্মানির প্রশাসনিক কর্মকাণ্ডেও ফরাসি ভাষাই ব্যবহৃত হত।
ফরাসি বিশেষণগুলি সাধারণত বিশেষ্যের পরে বসে এবং বিশেষ্যের লিঙ্গ ও বচনের সাথে সাযুজ্য রেখে পরিবর্তিত হয়।
এধরনের বেশিরভাগ লোকেরাই নিজেদের বলতেন ডায়েরিস্টস জার্নালিস্টস অথবা জুমালারস।
ক্রিয়ার চারটি সরল কাল ও পাঁচটি যৌগিক কাল আছে।
জনপ্রিয়তা বৃদ্ধি
প্রকারভেদ
এই গোত্রগুলি ৪৫০ খ্রিস্টাব্দের দিকে ব্রিটিশ দ্বীপপুঞ্জের দক্ষিণ ও পূর্ব উপকূলে পা রাখে এবং সেখানকার কেল্টীয় ভাষাভাষী আদিবাসীদের উত্তরে ও পশ্চিমে স্কটল্যান্ড কর্নওয়াল ওয়েল্‌স ও আয়ারল্যান্ডে হটিয়ে দেয়।
শেক্‌সপিয়ারের রচনাসহ আধুনিক ইংরেজি সাহিত্যের পুরোটাই এই আধুনিক ইংরেজিতে লেখা।
তবে কর্তা ক্রিয়া কর্ম পদক্রমই প্রধান।
নির্বাচিত গ্রন্থপঞ্জি
বিষয়শ্রেণী:মোনাকোর ভাষা
ভারতের মৌলিক অধিকার ভারতের প্রকৃত গনতান্ত্রিক শাসনব্যবস্থার অন্যতম প্রধান লক্ষ্য সবরকম অর্থনৈতিক সামাজিক ও রাজনৈতিক বৈষম্যের অবসান ঘটানো।
পায়ুপথে আঙুল প্রবেশ করানোর মাধ্যমে ঘর্ষণ সৃষ্টি করার মাধ্যমেও হস্তমৈথুন হতে পারে যা পায়ু মৈথুন নামে পরিচিত।
কিন্তু এটির ব্যবহার সকল স্থানে প্রচলিত নয়।
হস্তমৈথুনের হার বিভিন্ন বিষয়ের ওপর নির্ভর করে।
২০০৯ সালে নেদারল্যান্ড ও অন্যান্য ইউরোপীয় দেশের সাথে যুক্তরাজ্যেও বয়সন্ধি কালীন ছেলে-মেয়েদের কমপক্ষে প্রতিদিন হস্তমৈথুন করার জন্য উৎসাহ প্রদান করা হয়।
বিশ্বজুড়ে প্রাকঐতিহাসিক যুগের বহু শিলাচিত্রে পুরুষের হস্তমৈথুন করার প্রমাণ পাওয়া গেছে।
এর সূত্র ধরেই মিশরীয় ফারাওদেরও আনুষ্ঠানিকভাবে নীল নদে হস্তমৈথুন করতে হতো।
বিষয়শ্রেণী:অভ্যাস
জাভার এই জনপ্রিয়তার মুল কারণ এর বহনযোগ্যতা (portability) নিরাপত্তা এবং অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং ও ওয়েব প্রোগ্রামিং এর প্রতি পরিপূর্ণ সাপোর্ট।
অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং এর কারণে জাভায় অতিদীর্ঘ প্রোগ্রাম লেখা এবং ত্রুটিমুক্ত(debug) করা অনেক সহজ হয়েছে।
ডাটা কাঠামো/স্ট্রাকচার
মানুষসহ আরও লক্ষ লক্ষ প্রজাতির বসবাস এখানে।
বাংলা মননে কাজী নজরুল ইসলামের মর্যাদা ও গুরুত্ব অপরিসীম।
এসময় তিনি কলকাতাতেই থাকতেন।
এটি হল ইসলামী সঙ্গীত তথা গজল।
১৮৯৯ খ্রিস্টাব্দের ২৪ মে (১৩০৬ বঙ্গাব্দের ১১ই জ্যৈষ্ঠ) ভারতের পশ্চিমবঙ্গের বর্ধমান জেলার আসানসোল মহকুমার চুরুলিয়া গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন কাজী নজরুল ইসলাম।
এসময় নজরুল মক্তব থেকে নিম্ন মাধ্যমিক পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়ে উক্ত মক্তবেই শিক্ষকতা শুরু করেন।
লেটো দলেই সাহিত্য চর্চা শুরু হয়।
এই নতুন ছাত্রজীবনে তার প্রথম স্কুল ছিল রানীগঞ্জের সিয়ারসোল রাজ স্কুল|
দোকানে একা একা বসে নজরুল যেসব কবিতা ও ছড়া রচনা করতেন তা দেখে রফিজউল্লাহ তার প্রতিভার পরিচয় পান।
প্রথমে কলকাতার ফোর্ট উইলিয়ামে এবং পরবর্তীতে প্রশিক্ষণের জন্য সীমান্ত প্রদেশের নওশেরায় যান।
এ সূত্রে বলা যায় নজরুলের সাহিত্য চর্চার হাতেখড়ি এই করাচি সেনানিবাসেই।
প্রথম দিকেই মোসলেম ভারত বঙ্গীয় মুসলমান সাহিত্য পত্রিকা উপাসনা প্রভৃতি পত্রিকায় তার কিছু লেখা প্রকাশিত হয়।
১৯২০ খ্রিস্টাব্দের জুলাই ১২ তারিখে নবযুগ নামক একটি সান্ধ্য দৈনিক পত্রিকা প্রকাশিত হওয়া শুরু করে।
এর মধ্যে রয়েছে: হয়তো তোমার পাব দেখা ওরে এ কোন স্নেহ-সুরধুনী।
এক পর্যায়ে তারা বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
এ উপলক্ষে নজরুল আবার পথে নেমে আসেন; অসহযোগ মিছিলের সাথে শহর প্রদক্ষিণ করেন আর গান করেন ভিক্ষা দাও!
এর পরপর স্বরাজ গঠনে যে সশস্ত্র বিপ্লববাদের আবির্ভাব ঘটে তাতে ধূমকেতু পত্রিকার বিশেষ অবদান ছিল।
এই জবানবন্দীতে নজরুল বলেছেন:
তার অসুস্থতা সম্বন্ধে সুষ্পষ্টরুপে জানা যায় ১৯৪২ খ্রিস্টাব্দের জুলাই মাসে।
এছাড়া তৎকালীন ভারতের বিখ্যাত রাজনীতিবিদ শ্যামা প্রসাদ মুখার্জি সহযোগিতা করেছিলেন।
এছাড়া কলকাতায় বসবাসরত ভারতীয় চিকিৎসকরাও আলাদা একটি গ্রুপ তৈরি করেছিলেন।
তারা সবাই এক্ষেত্রে অন্য আরেকটি পরীক্ষার কথা বলেন যাতে মস্তিষ্কের রক্তবাহগুলির মধ্যে এক্স-রেতে দৃশ্যমান রং ভরে রক্তবাহগুলির ছবি তোলা হয় (সেরিব্রাল অ্যানজিওগ্রাফি)।
অচিরেই নজরুল ইউরোপ থেকে দেশে ফিরে আসেন।
১৯৭৬ খ্রিস্টাব্দের জানুয়ারি মাসে বাংলাদেশ সরকার কবিকে বাংলাদেশের নাগরিকত্ব প্রদান করে।
তার এই ইচ্ছার বিষয়টি বিবেচনা করে কবিকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় মসজিদের পাশে সমাধিস্থ করার সিদ্ধান্ত নেয়া হয় এবং সে অনুযায়ী তাঁর সমাধি রচিত হয়।
বিদ্রোহী কবিতার জন্য নজরুল সবচেয়ে বেশী জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।
গদ্য রচনা গল্প ও উপন্যাস
সৈনিক জীবন ত্যাগ করে নজরুল বঙ্গীয় মুসলিম সাহিত্য সমিতির অফিসে মুজফ্‌ফর আহমদের সাথে বাস করছিলেন।
অসহযোগ আন্দোলনের উদ্দেশ্য ছিল শান্তিপূর্ণ উপায়ে ভারতবর্ষ থেকে ইংরেজদের বিতারণ।
নজরুল ভেবেছিলেন তুরস্কের মুসলমানরা তাদের দেশে যা করতে পেরেছে ভারতীয় উপমহাদেশে কেন তা সম্ভব হবেনা?
কিন্তু কংগ্রেসের কাছ থেকে তেমন সাড়া না পেয়ে তিনি একাই নির্বাচন করার সিদ্ধান্ত নেন।
বিষয়শ্রেণী:বাঙালি ছোটগল্পকার
সিপিইউ সর্বাধিক দক্ষভাবে ব্যবহার করার জন্য আধুনিক অপারেটিং সিস্টেমগুলোতে বহুপ্রোগ্রামিং পদ্ধতি ব্যবহার করা হয়।
প্রসেস
কম্পিউটারের সম্পদ কীভাবে বিভিন্ন প্রসেস বা ব্যবহারকারী অ্যাক্সেস করবেন অপারেটিং সিস্টেমের প্রোটেকশন মেকানিজমগুলো তা নিয়ন্ত্রণ করে।
রিয়েল-টাইম অপারেটিং সিস্টেমে সুসংজ্ঞায়িত ও নির্দিষ্ট সময়সীমা থাকে।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধ ছিল ১৯৭১ সালে সংঘটিত তৎকালীন পশ্চিম পাকিস্তানের বিরুদ্ধে পূর্ব পাকিস্তানের সশস্ত্র সংগ্রাম যার মাধ্যমে বাংলাদেশ একটি স্বাধীন দেশ হিসাবে পৃথিবীর বুকে আত্মপ্রকাশ করে।
এভাবে ভারত বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে সরাসরিভাবে জড়িয়ে পড়ে।
পূর্ব পাকিস্তানের জনগণের ক্রমবর্ধমান অসন্তোষ এবং আত্মনিয়ন্ত্রণের দাবী চিরকালের মত স্তব্ধ করে দিতে পাকিস্তানী সামরিক শাসকেরা পঁচিশে মার্চ রাতে নিরীহ পূর্ব পাকিস্তানীদের ওপর লেলিয়ে দেয় হিংস্র পাকিস্তানী সামরিক বাহিনী দেশজুড়ে শুরু হয় অপারেশন সার্চলাইট নামক বাঙ্গালী নিধনযজ্ঞ।
সাথে সাথে পূর্ব পাকিস্তানের বাঙ্গালীরা এই ঘোষণার বিরুদ্ধে প্রতিবাদে ফেটে পড়ে।
পাকিস্তানের বাজেটের একটি বিশাল অংশ সামরিক খাতে বরাদ্দ থাকলেও পূর্ব পাকিস্তান এর সুফল সামান্যই পেত।
পশ্চিম পাকিস্তানের সামরিক শাসকদের এই অনৈতিক ক্ষমতা দখল পূর্ব ও পশ্চিম পাকিস্তানের মধ্যে দূরত্ব বাড়িয়েই চলে।
১৯৭১ সালের ৭ই মার্চ বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান ঢাকার রেসকোর্স ময়দানে (বর্তমান সোহরাওয়ার্দী উদ্যান) এক ঐতিহাসিক ভাষণ প্রদান করেন।
প্রাণহানির সঠিক সংখ্যা জানা না গেলেও এটিকে ইতিহাসের অন্যতম ভয়াবহ হারিকেন হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
১৯৭১ সালের ১ মার্চ কোন কারণ ছাড়াই ৩ তারিখের নির্ধারিত অধিবেশন বাতিল করা হয়।
১০ থেকে ১৩ মার্চের মধ্যে পাকিস্তান এয়ারলাইন্স তাদের সব আন্তর্জাতিক ফ্লাইট বাতিল করে পূর্ব পাকিস্তানে জরুরী ভিত্তিতে সরকারী যাত্রী পরিবহণ করতে।
 সে পরিকল্পনা মতোই ২৫শে মার্চের রাতে পাকিস্তানী আর্মি অপারেশন সার্চলাইট আরম্ভ করে যার উদ্দেশ্য ছিল বাঙ্গালি প্রতিরোধ গুঁড়িয়ে দেয়া।
পুরো বাংলাদেশেই হিন্দু এলাকাগুলো বিশেষ ক্ষতির সম্মুখীন হয়।
২৬শে মার্চ এখন বাংলাদেশের স্বাধীনতা দিবস হিসেবে পালিত হয়।
মার্চ থেকে জুন
এপ্রিল থেকে শুরু হওয়া শরণার্থীদের এই স্রোত নভেম্বর পর্যন্ত অব্যাহত ছিল এবং এ সময়ে প্রায় এক কোটি শরণার্থী ভারতে আশ্রয় গ্রহণ করে।
মুক্তিযোদ্ধাদের বেশির ভাগ ট্রেনিং ক্যাম্প ছিল সীমান্ত এলাকায় এবং ভারতের সহায়তায় মুক্তিযোদ্ধারা প্রশিক্ষণ লাভ করত।
উইকি মানে হচ্ছে (Ward Cunnigham এর মতে) এমন ধরনের ওয়েবসাইট যা খুব সহজে এবং দ্রুত তৈরি করা যায় এবং যাতে যে কেউ অবদান রাখতে পারে ।
মুক্তিবাহিনীর তীব্র আক্রমণের মাধ্যমে সীমান্তবর্তী বর্ডার পোস্টগুলো একে একে দখল করে নিতে শুরু করে।
’ পাঁচটা ৯ মিনিটে পেশোয়ার বিমানবন্দর থেকে ১২টি যুদ্ধবিমান উড়ে যায় কাশ্মীরের শ্রীনগর ও অনন্তপুরের উদ্দেশ্যে এবং সারগোদা বিমানঘাঁটি থেকে আটটি মিরেজ বিমান উড়ে যায় অমৃতসর ও পাঠানকোটের দিকে।
একের পর এক পাকিস্তানী ঘাঁটির পতন হতে থাকে।
সোভিয়েট প্রতিনিধি এই প্রস্তাবকে ‘একতরফা’ বলে অভিহিত করে ভেটো প্রয়োগ করেন।
আন্তর্জাতিক স্বীকৃতি
প্রধানমন্ত্রী
আত্মসমর্পণ ও পরবর্তী ইতিহাস
আমি তাই পাকিস্তানের প্রেসিডেন্ট দ্বারা অধিকারপ্রাপ্ত হয়ে পূর্ব পাকিস্তানের নির্বাচিত জনপ্রতিনিধিদের ঢাকায় সরকার গঠনের জন্য আহ্বান জানাই।
এই বার্তা পাঠানোর কিছু আগে অবশ্য মেজর জেনারেল নাগরার বাহিনী কাদের সিদ্দিকী বাহিনীকে সঙ্গে করে মিরপুর ব্রীজে হাজির হন এবং সেখান থেকে নাগরা নিয়াজীকে আত্মসমর্পণের আহ্বান জানান।
বাংলাদেশের মানুষের বহু আকাঙ্খিত বিজয় ধরা দেয় যুদ্ধ শুরুর নয় মাস পর।
যুদ্ধের সময় প্রায় এক কোটি শরণার্থী ভারতে আশ্রয় গ্রহণ করে যারা সে সময় দেশত্যাগ না করলে হয়তো গণহত্যার শিকার হত।
ঢাকা ক্যান্টনমেন্টের ভেতরে পাকিস্তান আর্মি বহু সংখ্যক মেয়েকে ধরে নিয়ে যায় যাদের অধিকাংশই ছিল ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী ও সাধারণ পরিবারের মেয়ে।
পাকিস্তান গণপ্রজাতন্ত্রী চীনের ঘনিষ্ঠ মিত্র ছিল যাদের সাথে নিক্সন সম্পর্কোন্নয়নের কথা ভাবছিলেন এবং ১৯৭২ এর ফেব্রুয়ারিতে তার চীন সফরের পরিকল্পনা ছিল।
পাকিস্তানের পুরনো বন্ধু হিসেবে গণপ্রজাতন্ত্রী চীন পূর্ব পাকিস্তানে উদ্ভূত পরিস্থিতি এবং ভারতের পশ্চিম পাকিস্তান ও পাকিস্তান-নিয়ন্ত্রিত কাশ্মীরে ভারতের হামলার ব্যাপারে বেশ উদ্বিগ্ন হয়ে ওঠে।
তবে এ অধিবেশন অনুষ্ঠিত হতে হতে এবং এতে কোন সিদ্ধান্ত গৃহীত হবার আগেই যুদ্ধ শেষ হয়ে যায় যার ফলে এ অধিবেশনের কেতাবী গুরুত্ব ছাড়া আর কোন অর্থ থাকে না।
১৯৭১
এতে বিভিন্ন ট্যাগ ব্যবহার করে বিভিন্ন ফর্ম্যাটিং অবজেক্ট ও লিংক প্রকাশ করা করা হয়।
আইনী নিয়ন্ত্রণ
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ এর অফিসিয়াল ওয়েবসাইট
বাংলাদেশ থেকে বিতাড়িত হয়ে তিনি প্রতিবেশী বাংলাভাষী পশ্চিমবঙ্গে বসবাস করার ইচ্ছা প্রকাশ করেছিলেন।
সাহিত্যিক জীবন
পুরস্কার ও সন্মাননা
মেঘ হলো ঘণীভূত জলীয় বাষ্প থেকে উদ্ভূত জলকণা।
তাপমাত্রার তারতম্যের কারণে চক্রাকারে তা ঘুরতে থাকে সমূদ্র হতে বায়ুমন্ডলে।
যা টেনে নিয়ে যেত রেল গাড়ির মত বৃহৎ যান।
গড়ে উঠতে পারে সুন্দর পৃথিবী।
) ২০০৭
ভ্রমর কই গিয়া ১৯৯৪
এর সাথে তিনি ইসলাম ধর্ম কুরআন এবং নবী মুহাম্মদকে সমালোচনার লক্ষ্যবস্তু করেন এবং এ কারণে বাংলাদেশে এবং বিদেশে আলোচনার কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত হন।
অ্যাডলফ হিটলার ( জার্মান ভাষায়: Adolf Hitler আডল্‌ফ হিটলার) (২০শে এপ্রিল ১৮৮৯ - ৩০শে এপ্রিল ১৯৪৫) অস্ট্রীয় বংশোদ্ভূত জার্মান রাজনীতিবিদ যিনি ন্যাশনাল সোশ্যালিস্ট জার্মান ওয়ার্কার্স পার্টির নেতৃত্ব দিয়েছিলেন।
এভাবেই দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ শুরু হয়।
বাবাকে তিনি খুব পছন্দ করতেন না বরং ভয় করতেন।
সামান্য যা ভাতা পেতেন দিয়ে তা দিয়ে ভিয়েনার মত শহরে চলতে-ফিরতে তার বেশ কষ্ট হতো।
১৯১৩ সালে মিউনিখে চলে যান।
যুদ্ধে সাহসিকতা ও বীরত্বের স্বীকৃতিস্বরূপ ১৯১৪ সালের ডিসেম্বরে সেকেন্ড ক্লাস আয়রন ক্রস লাভ করেন।
১৯১৯ সালের মে-জুনের দিকে জার্মানির বিশৃঙ্খল পরিস্থিতিতে মিউনিখের রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডে সক্রিয় হন।
১৯২০ সালেই একটি ডনপন্থী সরকার প্রতিষ্ঠা করার জন্য বার্লিনে সামরিক ক্যু করার চেষ্টা করা হয়।
বিষয়শ্রেণী:১৯৪৫-এ মৃত্যু
এর আয়তন ১৬১০ বর্গ কিমি (৬২০ বর্গ মা)।
আশেপাশের বৃহত্তর মেট্রোপলিটান অঞ্চল থেকে পৃথক করার জন্য এই অংশকে অতি মাত্রায় পূজিবাদী ধনিকদের বাসস্থান হিসেবে গড়ে তোলা হয়েছে।
এছাড়া টাওয়ার অফ লন্ডন বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ।
উত্তরে রয়েছে ট্রাফালগার স্কোয়ার যা লন্ডনের অবশিষ্ট পশ্চিমাংশের সাথে ওয়েস্টমিন্‌স্টারের রাজনৈতিক ও ধর্মীয় যোগসূত্র স্থাপন করেছে।
সোহো এবং কনভেন্ট হাউজের ঠিক পশ্চিমের অঞ্চলটি অপেক্ষাকৃত আবাসিক।
এখানকার বেথনালে গ্রিনে ভিক্টোরীয় যুগ থেকেই বস্তি অঞ্চল রয়ে গেছে।
আরও উত্তরে গেলে পাওয়া যায় লন্ডনের সবচেয়ে খানদানী গ্রামগুলো।
এই নাট্যমঞ্চগুলোর মধ্যে সবচেয়ে বিখ্যাত গ্লোব থিয়েটার যেখানে উইলিয়াম শেক্সপিয়ার তার অধিকাংশ নাটক মঞ্চস্থ করেছিলেন।
বিষয়শ্রেণী:লন্ডন
শূকর: সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের উদ্ভব শূকর হতে হয়েছে বলে বিজ্ঞানীরা মনে করেন।
তিন খন্ডে প্রকাশিত ভারতকোষ-এর সঙ্কলক ছিলেন রাজকৃষ্ণ রায় ও শরচ্চন্দ্র দেব।
বিভিন্ন প্রানিতে বিভিন্ন ধরনের ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাস পাওয়া যায়।
কিতাব আশ শিফা
এপ্রিল ২০০৯ সালে যেই ফ্লু মহামারীর আভাস পাওয়া গেছে তাকে সোয়াইন ফ্লু বলা হয়েছে কারণ শুকর পাখি ও মানুষের ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের জিনের মিশ্রণের ফলেই সেটির উদ্ভব বলে মনে করা হয়৷ ফলে শুকরের মাঝে পাওয়া যাওয়া এই ভাইরাসটি মানুষের মাঝেও সংক্রমন করতে পারছে।
ফ্রান্স আন্তর্জাতিক ক্ষেত্রেও ব্যাপক প্রভাব বিস্তার করেছে; বিশ্বের প্রায় সর্বত্র এর প্রাক্তন উপনিবেশগুলি ছড়িয়ে আছে।
ইতি পূর্বের এভিয়ান ইনফ্লুয়েঞ্জার সাথে এটির পার্থক্য হচ্ছে এই যে সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা মানুষ থেকে মানুষে ছড়াতে সক্ষম।
১৯৫৮ সালের ২৮শে সেপ্টেম্বর এই প্রজাতন্ত্রের যাত্রা শুরু হয়।
সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসে আক্রান্ত হওয়ার উপসর্গসমূহ অন্যান্য ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসে আক্রান্ত হওয়ার উপসর্গের মতই।
ফ্রান্সের প্রধান নদীগুলি হল সেন (Seine) লোয়ার (Loire) গারন (Garonne) এবং রোন (Rhône)।
অসুস্থতার সময় হাচি বা কাশির সময় মুখে রুমাল ব্যবহার করুন।
নঁত (Nantes) আটলান্টিক মহাসাগরের তীরে অবস্থিত একটি গভীর পানির পোতাশ্রয় ও শিল্পকেন্দ্র।
সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের উপস্থিতি নির্ণয়ের জন্য প্রথমেই সন্দেহভাজন ব্যক্তির লালা নাসিকা রসের নমুনা সংগ্রহ করা হয়।
ফরাসি রান্না ও ফ্যাশন বিশ্বের সর্বত্র অনুসৃত হয়।
এপ্রিল ৩০ ২০০৯ এ বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা (ওয়ার্ল্ড হেলথ্‌ অর্গানিজেসন/WHO) এটিকে ইনফ্লুয়েঞ্জা A (H1N1) নামে ডাকা শুরু করে।
এর ইতিহাস সমৃদ্ধ ও বিচিত্র।
২০০৯ সালের মার্চে মেক্সিকোতে পাঁচ বছরের শিশু এডগার হার্নানদেজ অসুস্থ হয়ে পড়ে।
এ সত্ত্বেও নাপোলেয়োঁ বোনাপার্তের (Napoleon Bonaparte) শাসনামলে ফ্রান্স একটি সংহত প্রশাসনিক রাষ্ট্র হিসেবে প্রতিষ্ঠালাভ করে।
বাংলাদেশ ও ভারতে সোয়াইন ফ্লু
সাম্প্রতিককালে ফ্রান্স জার্মানির সাথে একত্রে মিলে গোটা ইউরোপের অর্থনীতি ও ও রাজনীতির সমন্বয়ে প্রধান ভূমিকা রেখে চলেছে।
3. প্রথম আলো ৩
এরিস্টটল (প্রাচীন গ্রিক ভাষায় Ἀριστοτέλης আরিস্তোতেল্যাস্‌) (খ্রিষ্টপূর্ব ৩৮৪ – ৭ই মার্চ খ্রিষ্টপূর্ব ৩২২) বিশ্ববিখ্যাত গ্রিক বিজ্ঞানী ও দার্শনিক।
ইতালি (ইতালীয় Italia ইতাল্‌য়া) দক্ষিণ ইউরোপের একটি রাষ্ট্র।
একসময় প্লেটো ও তার একাডেমিতে থাকাকালেই তিনি নিজেই ভাষাত্বত্ত নিয়ে লেকচার দিতে শুরু করেন।
তার দাবীগুলোর মধ্যে প্রধান ছিল বর্ধিত প্রাদেশিক স্বায়ত্ত্বশাসন যার কারণে তিনি আইয়ুব খানের সামরিক শাসনের অন্যতম বিরোধী পক্ষে পরিণত হন।
প্লেটোর মৃত্যুর পর তিনি এবারই প্রথম এথেন্স আসেন।
এর সাত মাস পরে ১৯৭১ সালের ১৫ আগস্ট তারিখে একদল সামরিক কর্মকর্তার হাতে তিনি সপরিবারে নিহত হন।
এর সাত মাস পরে, ১৯৭১ সালের ১৫ আগস্ট তারিখে একদল সামরিক কর্মকর্তার হাতে তিনি সপরিবারে নিহত হন।
যোনি (ইংরেজি ভাষায়: Vagina ভ্যাজাইনা মূলত লাতিন: উয়াগিনা) হলো স্ত্রী যৌনাঙ্গ যা একটি ফাইব্রোমাসকুলার টিউবাকৃতি অংশ যা জরায়ু থেকে স্ত্রীদেহের বাইরের অংশ পর্যন্ত বিস্তৃত।
১৯৩৪ থেকে চার বছর তিনি বিদ্যালয়ের পাঠ চালিয়ে যেতে পারেন নি।
যদি একজন মহিলা সোজা হয়ে দাঁড়ান তবে যোনির শেষপ্রান্ত সামনে-পেছনে জরায়ুর সাথে ৪৫ ডিগ্রীর বেশী কোণ উৎপন্ন করে।
এ বছর স্কুল পরিদর্শনে এসেছিলেন তদানীন্তন অবিভক্ত বাংলার মুখ্যমন্ত্রী শেরে বাংলা এ কে ফজলুল হক এবং পরবর্তিতে বাংলার প্রধানমন্ত্রী এবং এমনকি পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালনকারী হোসেন শহীদ সোহ্‌রাওয়ার্দী।
কোনোরকম গ্রন্থির সম্পৃক্ততা না থাকলেও যোনির দেওয়াল জলীয় উৎপাদন করে।
এই সম্মেলরে শেখ মুজিব বিশেষ ভূমিকা পালন করেন।
রাষ্ট্রভাষা আন্দোলন
কিন্তু ছাত্রসমাজের তীব্র প্রতিবাদের মুখে ১৫ মার্চ শেখ মুজিব এবং অন্য ছাত্র নেতাদেরকে মুক্তি দেয়া হয়।
হালকা যৌনমিলনের ফলে যোনিচ্ছদ না ছেঁড়াটা সম্ভব আর যদি ছিঁড়েও যায় তবে তা শল্যচিকিৎসার মাধ্যমে প্রতিস্থাপিতও করা সম্ভব।
বঙ্গবন্ধু তার সেই আন্দোলনের সফলতার জন্য উপাচার্যের বাসভবনের সামনে অনশনের ধর্মঘট করেন যার জন্য তাকে আবার আটক করা হয়।
যৌন উত্তেজনার সময় বিশেষ করে ভগাঙ্কুর বা উত্তেজিত হলে যোনির দেয়াল নিজে থেকেই পিচ্ছিল হতে শুরু করে।
১৯৫০ সনের জানুয়ারি মাসের প্রথমদিকে পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী লিয়াকত আলি খানের পূর্ব পাকিস্তান আগমনকে উপলক্ষ্য করে আওয়ামী মুসলিম লীগ ঢাকায় দুর্ভিক্ষবিরোধী মিছিল বের করে।
কিছু মহিলা যৌনমিলনের সময় তীব্র যৌনসুখ অনুভব করেন যদি জি-স্পট ভালোভাবে উত্তেজিত হয়।
যুক্তফ্রন্ট নির্বাচন
যোনি নিজেই নিজেকে পরিষ্কার রাখে তাই কোনো অতিরিক্ত পরিচর্যার দরকার হয় না।
২৩ ডিসেম্বর মুক্তি লাভ করেন।
আর ধরনের ছোটখাট ফোঁড়ার আরেকটি কারণ হচ্ছে হার্পার সিমপ্লেক্স।
যৌনকেশ
১৪৪ ধারা ভঙ্গকারী এই মিছিলে পুলিশ গুলিবর্ষণ করলে কমপক্ষে তিনজন নিহত হয়।
এবার শুরু করেন গুপ্ত রাজনৈতিক তৎপরতা।
এই বছরের ৫ ডিসেম্বর তিনি বৈরুতে মৃত্যুবরণ করেন।
এ সময় সামরিক বাহিনীর গণহত্যা আর বাঙালিদের চাহিদা পূরণে সামরিক শাসকদের ঔদাসীন্য পূর্ব পাকিস্তানের জনগণকে ক্ষুব্ধ করে তোলে।
প্রায় পুরো দেশই ভ্রমণ করেন।
অভিযুক্ত সকল আসামীকে ঢাকা সেনানিবাসে অন্তরীন করে রাখা হয়।
তৎকালীন রাষ্ট্রপতি আইয়ুব খান রাজনৈতিক নেতাদের সাথেএক গোলটেবিল বৈঠকের পর এই মামলা প্রত্যাহার করে নেন।
আমি পাকিস্তানের পক্ষ থেকে আজ ঘোষণা করছি যে এখন থেকে এই দেশকে পূর্ব পাকিস্তানের বদলে বাংলাদেশ ডাকা হবে।
পূর্ব পাকিস্তানের কোটার ২ টি আসন ছাড়া বাকি সবগুলোতে জয়ী হওয়ার জন্য জাতীয় সংসদের সংখ্যাগরিষ্ঠতাও অর্জন করে আওয়ামী লীগ।
মূল ঘোষণার অনুবাদ নিম্নরূপ:
পাকিস্তান সেনাবাহিনীতে ও পুলিশ রেজিমেণ্টে কর্মরত পূর্ব বাংলার সদস্যবৃন্দ দ্রুতই বিদ্রোহ ঘোষণা করে এবং লীগ সদস্যবৃন্দ কলকাতায় তাজউদ্দিন আহমেদের নেতৃত্ব প্রবাসে বাংলাদেশ সরকার গঠন করে।
গান্ধীর সাথে সেদিন তিনি ঢাকায় জড়ো হওয়া প্রায় পাঁচ লাখ মানুষের সামনে বক্তৃতা দেন।
গ্রেট ব্রিটেনের সবচেয়ে বড় ও জনবহুল ভাগটির নাম ইংল্যান্ড যা দ্বীপের দক্ষিণ ও পূর্ব অংশ গঠন করেছে।
মুজিবের জীবদ্দশায় দুই সরকারের মধ্যে পারষ্পরিক সমঝোতা ছিল।
এখানে একটি সংসদীয় গণতন্ত্র ব্যবস্থা বিদ্যমান।
দেশটির নিউক্লীয় অস্ত্রক্ষমতা রয়েছে; প্রতিরক্ষা খাতে এর ব্যয় বিশ্বে ৩য় সর্বোচ্চ।
তিনি পাকিস্তানি বাহিনীর সাথে আঁতাতের অভিযোগে ১৯৭২ সালে নিষিদ্ধ হওয়া ইসলামিক একাডেমি পুনরায় চালু করেন।
এক দীর্ঘ সাম্রাজ্যবিরোধী লড়াইয়ের পর ভারত স্বাধীন হয় এবং এটি বর্তমানে বিশ্বের বৃহত্তম গণতান্ত্রিক রাষ্ট্র।
আওয়ামী লীগ ও কেন্দ্রীয় সরকার পূর্ণাঙ্গ রাষ্ট্রীয় নিয়ন্ত্রণ করায় গণতন্ত্র দুর্বল হয়ে পড়ে।
যুক্তরাজ্যের পতাকার নাম ইউনিয়ন জ্যাক।
তাঁর রাজনৈতিক সমর্থকেরা একত্রিত হয়ে বাংলাদেশ কৃষক শ্রমিক আওয়ামী লীগ নামের রাজনৈতিক দল গঠন করে।
আকারে ছোট হলেও ব্রিটেনে প্রচুর লোকের বাস।
কেবল তাঁর দুই মেয়ে শেখ হাসিনা ও শেখ রেহানা পশ্চিম জার্মানিতে অবস্থান করার কারণে বেঁচে যান।
শিল্প বিপ্লবের আগে ও পরে বহুকাল যাবত লন্ডন ছিল বিশ্বে পুঁজিবাদের মূল কেন্দ্র।
সেনাঅভ্যুত্থানের অন্যতম প্রধান নেতা কর্নেল সৈয়দ ফারুক রহমানসহ ১৪ জন সেনা কর্মকর্তাকে গ্রেফতার করা হয়।
মুজিবের একদলের শাসন এবং রাজনৈতিক প্রতিপক্ষদের দমন জনগণের একটি বড় অংশের অসন্তোষের কারণ হয়ে দাঁড়ায় এবং বাংলাদেশের গণতান্ত্রিক চর্চাকে দীর্ঘসময়ের জন্য গতিচ্যুত করে।
[[বিবিসি বাংলা]]
সাতই মার্চের ভাষণ (বাংলা)
রাশিয়ার চার-পঞ্চমাংশ জনগণ এর পূর্ব ইউরোপীয় অংশে উরাল পর্বতমালার পশ্চিমে বাস করে।
রাশিয়ার রাজপ্রধানকে জার (tsar বা czar) বলা হত।
সমস্ত ভূমি ও কোম্পানি সরকারের দখলে ছিল এবং অর্থনীতির বেশির ভাগ দিক সরকার নিয়ন্ত্রণ করত।
শুরু হয় মুসলিম শাসন অবসানের জন্য উত্তরের খ্রিস্টান রাজ্যসমূহের এক এলোমেলো এবং অত্যন্ত দীর্ঘকালীন প্রক্রিয়া।
ই-মেইল সিস্টেম
স্পেন দক্ষিণ-পশ্চিম ইউরোপের আইবেরীয় উপদ্বীপে অবস্থিত।
উদাহরণ হল সেন্ডমেইল কিউমেইল প্রভৃতি।
উদাহরণ হল সেন্ডমেইল, কিউমেইল, প্রভৃতি।
তাছাড়া স্পেনে বাস্ক আস্তুরীয় কাতালান ও গালিসীয় ভাষাভাষীও রয়েছে।
তিনি বলেন অর্থনীতি মানুষের অভাব ও বিকল্প ব্যাবহারযোগ্যো সীমিত সম্পদের সম্পর্ক বিষয়ক মানব আচরণ নিয়ে আলোচনা করে।
কথিত আছে যে সেন বংশের রাজা বল্লাল সেন বুড়িগঙ্গা নদীর তীরবর্তী এলাকায় ভ্রমণকালে সন্নিহিত জঙ্গলে হিন্দু দেবী দুর্গার একটি বিগ্রহ খুঁজে পান।
মোগল সম্রাট জাহাঙ্গীরের ফরমান অনুযায়ী ১৬ জুলাই ১৬১০ খ্রিস্টাব্দে ঢাকাকে সুবে বাংলার রাজধানী ঘোষণা করা হয় ।
১৬৫০ খ্রিস্টাব্দে সুবেদার শাহ সুজা রাজধানী আবার রাজমহলে স্থানান্তর করেছিলেন ।
বাজার কাঠামো যেমন পূর্ন প্রতিযোগিতা এবং একচেটিয়া বাজার আচরণ ও অর্থনৈতিক ইফিসিয়েন্সি এর জন্য বাধাস্বরুপ।
অর্থনীতি সম্পর্কিত অন্যান্য ক্ষেত্র অন্যান্য পার্থক্য এবং শ্রেণীবিভাগ
ইকোনোমেট্রিক্স
বৃষ্টিপাতঃ বাৎসরিক ২৫৪০ মিলি মিটার
ঢাকা শহরের মধ্যে যাতায়াত করার জন্য সর্বাপেক্ষা সহজলভ্য ও সস্তা যানবাহন হল সাইকেল রিক্সা।
উন্নয়ন ও প্রবৃদ্ধি অর্থনীতি
ঢাকার অদূরে কূর্মিটোলায় অবস্থিত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর (সাবেক জিয়া আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর) বাংলাদেশের প্রধান আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর।
অর্থনৈতিক প্রক্রিয়া
অর্থব্যাবন্থা বিষয়ক অর্থনীতি আর্থিক কর্মকান্ড পরিচালনা এবং ঝুঁকিপুর্ন পরিবেশে আর্থিক সম্পদ বন্টন কিভাবে করা যায় তা নিয়ে আলোচনা করে।
শিল্প সংস্থা
এর ফলে ঢাকা শহরে বিদেশী বিনিয়োগ ও তথ্য-প্রযুক্তি শিল্পের দ্রুত উন্নয়ন ঘটেছে।
আন্তর্জাতিক অর্থনীতি
কিন্তু সাথে বহু হিন্দু ধর্ম খ্রিস্টান ধর্ম এবং বৌদ্ধ ধর্ম ধর্মানুবলম্বী সম্প্রদায়ের লোক বসবাস করে।
কল্যান অর্থনীতি
এর বাইরে বেইলি রোডকে নাটকপাড়া বলা হয় সেখানকার নাট্যমঞ্চগুলোর জন্য।
আশির দশক পর্যন্ত ঢাকা বিশ্ববিদ্যালযকে কেন্দ্র করে এর আশেপাশের এলাকাকে এডুকেশন ডিস্ট্রিক বলা হতো।
বলা বাহুল্য নয় যে এই শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলোর অধিকংশই ঢাকায় অবস্থিত।
আইন ও অর্থনীতি
২. বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয় (স্থাপিত ১৯৬২);
সরকারী অর্থব্যাবস্থা
ইহা একটি বাজার গঠনে অন্য বাজারের কাঠামো ও তত্ত্বগত আচরণের উপর নির্ভর করে স্তম্ভের মত কাজ করে।
আজকের কাগজ
অন্যান্য উপাদানও চাহিদার উপর প্রভাব ফেলে; উদাহরন স্বরুপ বলা যায় যে আয় বৃদ্ধি পেলে চাহিদা রেখা মূলবিন্দু থেকে দূরে সরবে।
সংগ্রাম
নিউজ টুডে
এটিএন বাংলা
রেডিও ফুর্তি
ইহা দাম কমাবে।
এছাড়াও ঢাকা স্টেডিয়ামে উল্লেখযোগ্য আন্তর্জাতিক টূর্ণামেন্ট হয়েছিল এশিয়া কাপ অনুর্ধ ২১ ফুটবল টূর্ণামেন্ট।
চাহিদা ও যোগান পূর্ন প্রতিযোগিতা মূলক বাজারের আচরণ ব্যাখ্যা করে কিন্তু বিভিন্ন প্রকার বাজারের কার্যক্রম বৃদ্ধির জন্য ইহার প্রয়োজনীয়তা আদর্শ হিসেবে কাজ করে।
বাংলাদেশ সুইমিং ফেডারেশন; বাংলাদেশ বক্সিং ফেডারেশন; বাংলাদেশ আর্চারী ফেডারেশন; বাংলাদেশ এমেচার এথলেটিক ফেডারেশন; বাংলাদেশ খো খো ফেডারেশন; বাংলাদেশ তাইকুন্ডু ফেডারেশন।
আধুনিক স্থাপত্যঃ
চাহিদা ও যোগান তত্ত্ব ভারসাম্য নির্নয় করে কিন্তু চাহিদা ও যোগানের পরিবর্তনে ভারসাম্য কি গতিতে পরিবর্তিত হয়ে তা নির্ধারিত হবে তা পারেনা।
মূল প্রবন্ধঃ প্রান্তিকতা
এখনও অর্থনীতিতে মতবাদ ও পদ্ধতি গঠনে বাস্তব-বিশ্ব অবস্থা বর্ননার জন্য অনুসিদ্ধান্ত-বিয়োজন পদ্ধতি ব্যবহার করা হয়।
তবে তাঁর অনেকগুলো অর্থনৈতিক তত্ত্ব অদ্যাবধি ইউরোপে অপরিচিত।
বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশের শহর
তাদের মতে একমাত্র কৃষি উৎপাদনই খরচের বেশী মূনাফা বয়ে আনতে পারে ; সুতরাং কৃষির ওপরই সম্পদের বিষয়টি নির্ভরশীল।
তিনি বাজার প্রক্রিয়াকে “অদৃশ্য হাত” বলে বর্ননা করেন যা প্রতিটি চলককে তাদের স্ব-ইচ্ছায় পরিচালিত করে এবং সমাজের জন্য বৃহৎ মূনাফা বয়ে আনে।
পথের পাঁচালি অপরাজিত ও অপুর সংসার – এই তিনটি চলচ্চিত্রকে একত্রে অপু ত্রয়ী বলা হয় এবং এই চলচ্চিত্র-ত্রয়ী তাঁর জীবনের শ্রেষ্ঠ কাজ বা ম্যাগনাম ওপাস হিসেবে বহুল স্বীকৃত।
তার মতে শ্রমিকের প্রাপ্য কমে তার করন নির্দিষ্ট জমির বিপরীতে জনসংখ্যা অধিক হারে বৃদ্ধি পায়।
উপেন্দ্রকিশোরের ছেলে সুকুমার রায় ছিলেন বাংলা সাহিত্যের ননসেন্স ও শিশু সাহিত্যের সেরা লেখকদের একজন।
অন্যান্য বুনিয়াদী অর্থনীতিবিদ গন স্মীথের মতামতে বিভিন্নতা লক্ষ্য করে ‘মুল্যের শ্রম তত্ত্ব’ নামে একটি তত্ত্ব দেন।
নব্য বুনিয়াদী অর্থনীতি
অজন্তা ইলোরা ও এলিফ্যান্টায় ভ্রমণের পর ভারতীয় শিল্পের ওপর সত্যজিতের শ্রদ্ধা জন্মায়।
আধুনিক ‘মেইনষ্ট্রীম অর্থনীতি’ গঠিত হয় নব্য বুনিয়াদী অর্থনীতি থেকে কিন্তু অনেক বাছাই প্রক্রিয়ায় দেখা যায় যে ইহা পূর্বের বিশ্লেষনের খন্ড বা উৎঘাটিত যেমন ইকোনোমেট্রিক্স ক্রীড়া তত্ত্ব বাজার ব্যর্থতার বিশ্লেষন ও অপূর্ন প্রতিযোগিতা এবং জাতীয় আয়ের প্রভাবক দীর্ঘমেয়াদী চলক সমূহ বিশ্লেষনে অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির নব্য বুনিয়াদী মডেল।
এই ছবিগুলোই পরে দৃশ্য বা শট হিসেবে তাঁর সাড়াজাগানো চলচ্চিত্রে স্থান পায়।
তাদের মডেল গুলোর জন্য ব্যষ্টিক কাঠামোর বিশ্লেষনে সরল সর্বোচ্চকরন মডেল থেকে বাস্তব জীবন অভ্যাস বেশী মূলভিত্তি হিসেবে ধরা হয়।
ঐ সময়েই সত্যজিৎ রনোয়ারের সাথে “পথের পাঁচালী”-র চলচ্চিত্রায়ণ নিয়ে কথা বলেন এবং রনোয়ার এ ব্যাপারে তাঁকে এগিয়ে যেতে উৎসাহ দেন।
এ ছাড়া ছবির বেশির ভাগ অভিনেতাই ছিলেন শৌখিন।
উদাহরন হিসেবে বলা যায় যে জন রাস্কিন রাজনৈতিক অর্থনীতিকে ধনীদের বিজ্ঞান ও জারজ বিজ্ঞান বলে আখ্যায়িত করেছেন।
এমনকি ছবিটির একটি সুখী সমাপ্তির (যেখানে ছবির কাহিনীর শেষে অপুর সংসার একটি “উন্নয়ন প্রকল্পে” যোগ দেয়) জন্য পশ্চিমবঙ্গ সরকারের অনুরোধও তিনি উপেক্ষা করেন।
নোবেল প্রাইজ বিজয়ী ও দার্শনিক ফ্রেডরিক হায়েক বলেন যে অর্থনীতি হচ্ছে একটি সামাজিক বিজ্ঞান কিন্তু যুক্তি দেওয়া হচ্ছে দৈহিক বিজ্ঞানের মত পদ্ধতি অর্থনীতিতে ব্যবহার করা হলে তা ভুল ফলাফল বয়ে আনবে এবং একে অবৈজ্ঞানিক মনে করা হয় যখন যান্ত্রিক ও বিভিন্ন ক্ষেত্রের চিন্তাধারার আচরণের সরল বিষয় গঠিত হয়।
নোবেল প্রাইজ বিজয়ী ও দার্শনিক ফ্রেডরিক হায়েক বলেন যে, অর্থনীতি হচ্ছে একটি সামাজিক বিজ্ঞান, কিন্তু যুক্তি দেওয়া হচ্ছে দৈহিক বিজ্ঞানের মত পদ্ধতি অর্থনীতিতে ব্যবহার করা হলে তা ভুল ফলাফল বয়ে আনবে এবং একে অবৈজ্ঞানিক মনে করা হয় যখন যান্ত্রিক ও বিভিন্ন ক্ষেত্রের চিন্তাধারার আচরণের সরল বিষয় গঠিত হয়।
বহু সমালোচক যাদের মধ্যে মৃণাল সেন ও ঋত্বিক ঘটক অন্যতম ছবিটিকে সত্যজিতের প্রথম ছবিটির চেয়েও ওপরে স্থান দেন।
অনেক অর্থনীতিবিদ এইসব ধারণার উদাহরন দিয়ে প্রতিউত্তরে বলেছেন যে অর্থনীতিতে ব্যবহারের জন্য “গৃহীত মূলনীতি” কে বিবেচনা করা হয়েছে এবং যা পরীক্ষামুলক পর্যবেক্ষণের সহিৎ সামঞ্জস্যপূর্ন ( নিম্নের তিনটি উদাহরন দেখুন) কখনও কখনও একমত পোষন করেছেন যে এই পর্যবেক্ষণ গুলোর মূল অনুমিত শর্ত মুলতঃ অধিক সরলতা সমস্যা সম্বলিত।
ছবিটিতে অপুকে দেখানো হয় কলকাতার এক জীর্ণ বাড়িতে প্রায়-দরিদ্র অবস্থায় বসবাস করতে।
স্থিরদৃষ্টির বিপরীতায়ন চারুলতা অমলের দিকে তাকিয়ে
রবীন্দ্রনাথের ভিডিও ফুটেজের অভাবে সত্যজিৎকে মূলত স্থিরচিত্র দিয়েই ছবিটি বানানোর চ্যালেঞ্জ হাতে নিতে হয় এবং তিনি পরে মন্তব্য করেন যে ছবিটি বানাতে তাঁর সাধারণের চেয়ে তিন গুণ বেশি সময় লেগেছিল।
সত্যজিৎ পরে স্মৃতিচারণ করতে গিয়ে বলেন যে তাঁর চিত্রনাট্যে যেকোন ধরনের আলোকসম্পাতেই দৃশ্যগ্রহণ সম্ভব ছিল অথচ একই সময়ে দার্জিলিং-এ অবস্থানকারী একটি বাণিজ্যিক চলচ্চিত্র নির্মাণকারী দল সূর্যালোকের অভাবে একটি শটও সম্পন্ন করতে পারেনি।
মোৎসার্টীয় এই ছবিটিকে প্রায়ই নিখুঁত বলে অভিহিত করা হয়।
কল্যান ও দূস্প্রাপ্যতার অর্থনৈতিক সংজ্ঞার সমালোচনা
কিন্তু সাক্ষাৎকারীদের অনেকেই সত্যজিৎ ও তাদের মাঝে একটা দূরত্ব অনুভব করতেন।
অর্থনীতি ও রাজনীতি
যুক্তরাষ্ট্র ও ভারতের যৌথ প্রযোজনার এই ছবিটির প্রযোজক ছিল কলাম্বিয়া পিকচার্স এবং পিটার সেলার্স ও মার্লোন ব্রান্ডো ছবিটির প্রধান অভিনেতা হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
এটি ছিল সত্যজিতের পিতামহ উপেন্দ্রকিশোরের লেখা ছোটদের জন্য একটি গল্পের ওপর ভিত্তি করে বানানো সঙ্গীতধর্মী রূপকথা।
সত্যজিৎকে প্রায়ই বলা হত তিনি সমসাময়িক ভারতীয় শহুরে অভিজ্ঞতার ব্যাপারে উদাসীন।
তারা যুক্তি দেখান যেসম্পদের অসমতা প্রাথমিক আলোচনায় গ্রহনযোগ্য নয়।
ছবিটি মুন্সি প্রেমচাঁদ-এর একটি গল্প অবলম্বনে তৈরি করা হয়; ১৮৫৭ সালের ভারতীয় বিপ্লবের এক বছর আগে অযোধ্যা রাজ্যের লক্ষ্ণৌ ছিল গল্পটির পটভূমি।
মূল প্রবন্ধঃ রাজনীতিতে অর্থনীতিঅর্থনীতির বাস্তব ক্ষেত্রে বিভিন্ন প্রকল্পে প্রবৃদ্ধিকে গুরুত্ব দেয়া হয় যা আলোচিত হয়ে আসছে “১৯০০ সাল হতে অর্থনীতির মুল পরিবর্তন” নামে।
সুকুমার রায়; সত্যজিৎ তার ওপর ১৯৮৭ সালে একটি প্রামাণ্যচিত্র নির্মাণ করেন
রাফায়েলের কল্পনায় ৩য় শতাব্দীর বিখ্যাত গণিতবিদ ইউক্লিড দ্য স্কুল অফ এথেন্স ছবির অংশবিশেষ।
১৯শ শতকের শুরুতে তাত্ত্বিক পদার্থবিজ্ঞানের যে আধুনিক ধারা সূচিত হয় সে-সংক্রান্ত গবেষণাগুলির ফলাফল প্রকাশের জন্য জটিল গাণিতিক মডেল উদ্ভাবন করা হয়।
১৯৯০ সালে নির্মিত শাখা প্রশাখা সে তুলনায় উন্নততর ছবি হিসেবে গণ্য করা হয়।
এ কারণেই কর্মজীবনের প্রাথমিক পর্যায়ে তিনি বাংলা ছাড়া অন্য কোন ভাষায় চলচ্চিত্র নির্মাণে আগ্রহী ছিলেন না।
আর জ্যামিতির শুরু হয়েছিল রেখা ও বৃত্তের মত সরল ধারণাগুলি দিয়ে।
আর্থিক অসচ্ছলতা এবং সত্যজিতের অনুপুঙ্খ পরিকল্পনা ও পূর্ণ নিয়ন্ত্রণের কারণে তাঁর বেশীর ভাগ চলচ্চিত্রের সম্পাদনা প্রকৃতপক্ষে ক্যামেরাতে দৃশ্যধারণের সময়েই সম্পন্ন হয়ে যেত (পথের পাঁচালী বাদে)।
ব্যাবিলনীয়রা অর্থ ও পণ্যদ্রব্য আদানপ্রদানের জন্য পাটীগণিত ও সরল বীজগণিত ব্যবহার করত।
উৎপল দত্তের মত অভিনেতাদের তেমন কোন নির্দেশনাই তিনি দেননি অন্যদিকে অপু চরিত্রে সুবীর বন্দ্যোপাধ্যায়কে কিংবা অপর্ণা চরিত্রে শর্মিলা ঠাকুরকে তিনি অনেকটা পুতুলের মত ব্যবহার করেছেন।
৬০-এর চেয়ে বড় সংখ্যার জন্য ব্যাবিলনীয়রা একটি স্থাননির্দেশক চিহ্ন ব্যবহার করত।
অনেক সময় ফেলুদাকে ধাঁধাঁর সমাধান বের করে কোন কেসের রহস্য উন্মোচন করতে হত।
বিষয় চলচ্চিত্র বইটিতে চলচ্চিত্রের নানা বিষয়ে সত্যজিতের ব্যক্তিগত দর্শন আলোচিত হয়েছে।
সত্যজিতের চলচ্চিত্রের অন্যতম প্রধান ও পুনরাবৃত্ত উপাদান ছিল এর মানবতাবাদ।
জ্যামিতিতে ব্যাবিলনীয়রা সদৃশ ত্রিভুজের একই বাহুগুলির মধ্যে সমানুপাতিকতার সম্পর্কের ব্যাপারে অবহিত ছিল।
মিশরীয়দের সংখ্যা ব্যবস্থা ছিল ১০-ভিত্তিক।
এখনও সমাধান হয়নি এরকম দুইটি সমস্যা হচ্ছে দ্বৈত মৌলিক সংখ্যা অনুমান এবং গোল্ডবাখের অনুমান।
• সেডেনিয়ন
সমালোচকেরা প্রায়ই সত্যজিৎকে চলচ্চিত্র ও অন্যান্য মাধ্যমের বিখ্যাত ব্যক্তিত্বদের সাথে তুলনা করেছেন যেমন আন্তন চেখভ জঁ রনোয়ার ভিত্তোরিও দে সিকা হাওয়ার্ড হক্‌স কিংবা ভোল্‌ফগাং আমাদেউস মোৎসার্ট।
• ভিত্তি
বাণিজ্যিক অভিনেতা উত্তম কুমার-কে ছবিতে নেয়ার জন্য মৃণাল সত্যজিতের সমালোচনা করেন।
• স্থানাংক পদ্ধতি
• জটিল বিশ্লেষণ
ভারতের বাইরে মার্টিন স্কোরসেজি জেমস আইভরি আব্বাস কিয়ারোস্তামি ও এলিয়া কাজান-এর মত চিত্রনির্মাতারা তাঁর কাজ দেখে প্রভাবিত হয়েছেন বলে ধারণা করে হয়।
তাঁর মৃত্যুর অল্প কিছু দিন আগে ভারত সরকার তাঁকে ভারতের সর্বোচ্চ অসামরিক পদক ভারতরত্ন প্রদান করেন।
• প্রাতিষ্ঠানিকতা
তিনিই দ্বিতীয় চলচ্চিত্র ব্যক্তিত্ব যাঁকে অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় সাম্মানিক ডক্টরেট ডিগ্রি প্রদান করে।
ফলিত গণিত
• ফার্মির ভাগশেষ উপপাদ্য
• কোয়াড্রাটিক রিসিপ্রোসিটি
সত্যজিৎ রায়: আ ভিশন অফ সিনেমা - অ্যান্ড্রু রবিনসন
বিষয়শ্রেণী:বাঙালি লেখক
গ্রন্থসূত্র
বিষয়শ্রেণী:নির্বাচিত জীবনী নিবন্ধ
রাষ্ট্রের প্রধান রাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথ।
১৯৮২ সালে সরকারী ছুটি ডোমিনিয়ান ডে কে পরিবর্তন করে কানাডা ডে করা হয়।
বিষয়শ্রেণী:কানাডা
বিষয়শ্রেণী:মার্কিন ব্যবসায় প্রতিষ্ঠান
সাংগঠনিক ভাবে জাতিসংঘ প্রধান অঙ্গ সংস্থা গুলো যেমন সাধারণ পরিষদ নিরাপত্তা পরিষদ অর্থনৈতিক ও সামাজিক পরিষদ সচিবালয় ট্রাস্টিশীপ কাউন্সিল এবং আন্তর্জাতিক আদালত।
জাতিসংঘে যোগদানকারী সর্বশেষ সদস্য রাষ্ট্র হলো মন্টেনিগ্রো যা ২০০৬ সালের ২৮শে জুন যোগ দান করে।
আনুষ্ঠানিক ভাবে সদরদপ্তরের উদ্বোধন হয় ১৯৫১ সালের ৯ই জানুয়ারি তারিখে।
ফরাসি হলো ২৯টি দেশের আরবি ২৪টি দেশের স্পেনীয় ২০টি দেশের রুশ ৪টি দেশের এবং চীনা ভাষা ২টি দেশের সরকারী ভাষা।
অন্যদিকে ক্ষুদ্র আকারের বৈদ্যুতিক যন্ত্রপাতি যেমন কম্পিউটার সমন্বিত বর্তনী ইত্যাদি ইলেকট্রনিক প্রকৌশলের অন্তর্গত।
তখন তড়িৎ প্রকৌশল পদার্থবিজ্ঞানের একটি শাখা হিসেবেই বিবেচিত হতো।
এই দুজনের অবদানের কারণে তড়িৎ প্রকৌশল বেশ অগ্রসর হয়ে যায়।
দুই বছর পরে রবার্ট ভন লিবেন ও লি ডি ফরেষ্ট পৃথক গবেষণায় বিবর্ধক টিউব বা ট্রায়োড আবিষ্কার করেন।
এই কম্পিউটারটির নাম ছিল অল্টেয়ার ৮৮০০।
পেশাদার প্রকৌশলী
এমনকি আদালতে যেখানে কাজের জন্য সনদের অত্যন্ত ক্ষুদ্র মূল্য প্রদান করা হয় অথবা মূল্য দেওয়াই হয়না সেখানেও প্রকৌশলীদের চুক্তিনামা মেনে চলতে হয়।
তারা বৈদ্যুতিক ব্যবস্থা এবং ইলেকট্রনিক যন্ত্রাংশের নকশা প্রণয়ন আবিষ্কার বা উদ্ভাবন নিরীক্ষণ এবং রক্ষণাবেক্ষণ করে থাকেন।
বেশীরভাগ প্রকৌশলীর ক্ষেত্রেই প্রকৌশল সম্পর্কিত কাজ তাদের কাজের একটা ছোট অংশ।
অনেক তড়িৎ প্রকৌশলী এগুলোর একটি শাখায় কাজ করলেও অনেকেই আবার একাধিক শাখার সমন্বয়ে কাজ করেন।
এমন নিয়ন্ত্রক প্রণয়ন করার জন্য তড়িৎ প্রকৌশলীরা তড়িৎ বর্তনী ডিজিটাল সংকেত প্রসেসর এবং অতিক্ষুদ্র নিয়ন্ত্রক ব্যবহার করে থাকেন।
ইলেকট্রনিক বর্তনী সাধারণত রোধক ধারক ইন্ডাক্টর ডায়োড প্রভৃতি দ্বারা কোন নির্দিষ্ট কার্যক্রম সম্পাদন করার জন্য তৈরি করা হয়।
অন্যদিকে সমন্বিত বর্তনী বা আইসি অসংখ্য (প্রায়ই ১০ লক্ষ বা এক মিলিয়নেরও বেশী) ক্ষুদ্রাতিক্ষুদ্র তড়িৎ যন্ত্রাংশ যাদের বেশীরভাগই মূলত ট্রানজিস্টর দিয়ে গঠিত হয়।
সংকেত প্রক্রিয়াজাতকরণ
এই প্রক্রিয়াটির নাম মড্যুলেশন।
কম্পিউটার প্রকৌশল কম্পিউটার ডিজাইন ও কম্পিউটার ব্যবস্থা নিয়ে কাজ করে।
আধুনিক জ্যোতির্বিজ্ঞান বিশ্বতত্ত্ব জৈব প্রযুক্তি এবং জিনতত্ত্বে এর ব্যবহার নিত্য নৈমত্তিক ব্যাপার হয়ে দাড়িয়েছে।
এর মধ্যে স্থায়ী যন্ত্রপাতি যেমন ভেন্টিলেটর এমআরআই স্ক্যানার এবং ইলেকট্রোকার্ডিওগ্রাফ মনিটর এবং বহনযোগ্য যন্ত্রপাতি যেমন ককলিয়ার ইমপ্ল্যান্ট কৃত্রিম পেসমেকার এবং কৃত্রিম হৃদযন্ত্র অন্তর্ভুক্ত।
গীতাঞ্জলি কাব্যগ্রন্থের জন্য ১৯১৩ সালে সাহিত্যে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন তিনি।
তাঁর বহুপরিচিত গ্রন্থগুলির অন্যতম হল গীতাঞ্জলি গোরা ঘরে বাইরে রক্তকরবী শেষের কবিতা ইত্যাদি।
ফলে অত্যন্ত ধনাঢ্য ও সম্ভ্রান্ত পরিবারের সন্তান হয়েও রবীন্দ্রনাথ কার্যত এক ভৃত্যরাজক তন্ত্রে প্রতিপালিত হন।
১৮৭৭ সালে মাত্র ষোলো বছর বয়সে তাঁর কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ রচনা প্রকাশিত হয় ভারতী পত্রিকায়।
ব্যারিস্টার হওয়ার উদ্দেশ্যে ১৮৭৮ সালে ইংল্যান্ডে পাড়ি দেন রবীন্দ্রনাথ।
১৮৮৩ সালের ৯ ডিসেম্বর ঠাকুরবাড়ির এক অধস্তন কর্মচারীর কন্যা ভবতারিণীর সঙ্গে তাঁর বিবাহ হয়।
এছাড়াও কুড়ি থেকে ত্রিশ বছর বয়সের মধ্যে প্রকাশিত হয় তাঁর আরও কয়েকটি প্রসিদ্ধ কাব্যগ্রন্থ।
১৯০২ সালের ২৩ নভেম্বর কবিপত্নী মৃণালিনী দেবী প্রয়াত হলেন ; ১৯০৩ সালের ১৯ সেপ্টেম্বর মারা গেলেন কন্যা রেণুকা ; ১৯০৫ সালের ১৯ জানুয়ারি পিতৃবিয়োগ হল কবির।
গদ্য ছন্দে নিজের কবিতার ইংরেজি অনুবাদও করতে শুরু করেছেন রবীন্দ্রনাথ।
১৯৩০-এর দশকের প্রথম ভাগে রবীন্দ্রনাথ ভারতের অযৌক্তিক বর্ণাশ্রম সচেতনতা ও অস্পৃশ্যতার তীব্র সমালোচনা করেন।
গদ্যছন্দে রচিত একটি শত-পংক্তির কবিতায় তিনি এই ঘটনা চিত্রায়িত করেন।
বৈজ্ঞানিক ক্রিয়াকলাপকেও সূত্রবদ্ধ করেন রবীন্দ্রনাথ।
এই সময়কালের মধ্যেই জীবনের শ্রেষ্ঠ কিছু কবিতা রচনা করেন রবীন্দ্রনাথ।
১৯৩৪ এ শ্রীলংকা (সিংহল) ভ্রমণ শেষে কবি শান্তিনিকেতনে ফেরেন ২৮ জুন।
লন্ডনে মিশনারি তথা গান্ধীবাদী চার্লস এফ. অ্যান্ড্রুজ অ্যাংলো-আইরিশ কবি উইলিয়াম বাটলার ইয়েটস এজরা পাউন্ড রবার্ট ব্রিজেস আর্নেস্ট রাইস টমাস স্টার্জ মুর প্রমুখ বিশিষ্ট ব্যক্তিবর্গ তাঁর গুণমুগ্ধে পরিণত হন।
রোমা রোঁলা প্রমুখ বিশ্বশান্তিবাদীরা এই প্রবন্ধের ভূয়সী প্রশংসা করেন।
প্রথম দিকে উভয়ের মধ্যে উষ্ণ সম্পর্ক থাকলেও ১৯২৬ সালের ২০ জুলাই প্রথম মুসোলিনির বিরুদ্ধে বক্তব্য রাখেন রবীন্দ্রনাথ।
বার্মিংহামে বসেই তিনি অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রদানের জন্য তাঁর হিবার্ট বক্তৃতামালা রচনা করেন।
১৯৩২ সালের এপ্রিলে জীবনের শেষপর্বে তিনি তাই যান ইরানে।
রবীন্দ্রনাথ তাঁর কবিতাগুলির জন্য সর্বাধিক পরিচিত।
এই কাব্যগুলির উৎস পঞ্চদশ ও ষোড়শ শতকে রচিত বৈষ্ণব কবিদের পদাবলি সাহিত্য।
প্রকৃতি ও মানবচরিত্রের আবেগময় নাটকীয়তার মধ্য দিয়ে এই যোগসূত্রটি পরমসত্ত্বার সঙ্গে মিলিত হয়েছে।
এই কাব্যগ্রন্থটির জন্যই তিনি নোবেল পুরস্কার লাভ করেছিলেন।
আবার কখনও মনস্তাত্ত্বিক দ্বন্দ্বের বৌদ্ধিক বিশ্লেষণকে করে তুলেছেন গল্পের মূল উপজীব্য।
একটা বিদেশের নাম শুনিলেই অমনি আমার চিত্ত ছুটিয়া যায় তেমনি বিদেশী লোক দেখিলেই অমনি নদী পর্বত অরণ্যের মধ্যে একটা কুটিরের দৃশ্য মনে উদয় হয় এবং একটা উল্লাসপূর্ণ স্বাধীন জীবনযাত্রার কথা কল্পনায় জাগিয়া ওঠে।
কিন্তু বিয়ের আগের রাতেই আবার পালিয়ে যায় তারাপদ।
মুসলমানীর গল্প নামক গল্পটিতে হিন্দু-মুসলমান বিরোধের মূল কারণগুলি অনুসন্ধান করেছেন রবীন্দ্রনাথ।
ঘরে-বাইরে উপন্যাসে রবীন্দ্রনাথ ভারতীয় জাতীয়তাবাদের উত্থান চরমপন্থী আন্দোলন স্বদেশী আন্দোলনের ধর্মীয় অনুষঙ্গ ইত্যাদির বিরোধিতা করেন।
একই সঙ্গে বাংলার ভূমিকেন্দ্রিক সামন্ততন্ত্রের পতনের পূর্বাভাষও মেলে এই উপন্যাস থেকে।
একটি অনুষ্ঠানে রবীন্দ্রনাথের কবিতা পাঠ করছেন বিশিষ্ট অভিনেতা সৌমিত্র চট্টোপাধ্যায়; রবীন্দ্রনাথের উপন্যাস ও গল্প অবলম্বনে নির্মিত বহু চলচ্চিত্রে নায়কের ভূমিকায় অভিনয় করেছিলেন সৌমিত্র।
এই সব ভ্রমণের বৃত্তান্ত লিপিবদ্ধ রয়েছে য়ুরোপ প্রবাসীর পত্র (১৮৮১) য়ুরোপ যাত্রীর ডায়েরি (১৮৯২-৯৩) জাপান যাত্রী (১৯১৯) যাত্রী (১৯১৯) রাশিয়ার চিঠি (১৯১৩) পারস্যে (১৯৩৬) ইত্যাদি গ্রন্থে।
এই নাটকটি সারা বিশ্বে জনপ্রিয়তা অর্জন করে।
এই নাটকের বৈশিষ্ট্য ছিল এক জটিল উপকাহিনির জালিকা এবং বিস্তারিত স্বগতোক্তি।
রবীন্দ্রনাথ ছিলেন একজন স্বনামধন্য সংগীতস্রষ্টা ও বিশিষ্ট চিত্রকর।
ইন্দিরা দেবী চৌধুরাণী প্রদত্ত একটি তালিকা অনুসারে রবীন্দ্রনাথের ভাঙা গান অর্থাৎ অপরের সংগীত থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে রচিত গানের সংখ্যা ২৩৪।
উত্তর নিউজিল্যান্ডের একটি মালাগান মুখোশের প্যাস্টেল-বর্ণ চিত্র: রবীন্দ্রনাথ এই ছবিতে আদিমতাবাদের শৌখিন চর্চা করেছেন
মুখাবয়ব বা মুখমণ্ডল আঁকার প্রতি তাঁর বিশেষ পক্ষপাত ছিল।
কবিতা ও গানের আঙ্গিকে রবীন্দ্রনাথ যে কথা বলতে পারেন নি সেই অসৌন্দর্য কিম্ভূত আর অসুরেরই প্রকাশ তাঁর চিত্রকলা।
শান্তিনিকেতনে রবীন্দ্রনাথের আতিথেয়তায় মহাত্মা গান্ধী ও তাঁর পত্নী কস্তুরবা গান্ধী ১৯৪০।
এই ধরনের মতবাদ অনেককেই বিক্ষুব্ধ করে তুলেছিল।
রবীন্দ্রনাথের তোতাকাহিনী গল্পের উপজীব্য একটি খাঁচায় আবদ্ধ পাখি।
নোবেল পুরস্কারের অর্থমূল্য হিসেবে প্রাপ্ত সম্পূর্ণ অর্থ তিনি ঢেলে দেন এই বিদ্যালয়ের পরিচালনে।
ভাষা শিল্পকলা ইতিহাস এমনকি রাজনীতি – বাংলার সংস্কৃতির সকল অঙ্গনে রবীন্দ্রনাথের প্রভাব অনস্বীকার্য।
চেক ভারততত্ত্ববিদ ভিনসেন্স লেনসি একাধিক ইউরোপীয় তাঁর গ্রন্থ অনুবাদ করেন।
রবীন্দ্রনাথের মূল বাংলা কবিতা যাঁরা পড়েননি এমন বহু পাশ্চাত্য সাহিত্যিক ও সাহিত্য সমালোচক রবীন্দ্রনাথের গুরুত্ব অস্বীকারও করেছিলেন।
রচনাবলি
বিষয়শ্রেণী:রোম্যান্টিক কবি
তাজ মহল সাম্প্রতি যে হুমকির মুখে পরেছে তা হল যমুনা নদীর তীরের পরিবেশ দূষণ।
রূপকথা
তথ্য জ্যামিতি
তথ্যবাদ
সাইবারনেটিক্‌স
তথ্যের দর্শন
স্তন্যপায়ী প্রাণীর শরীরে স্বেদগ্রন্থি বিবর্তন লাভ করে স্তনে রূপান্তরিত হয়।
বহুকোষী ছত্রাক
জীবানু অস্ত্র
জার্মানি (জার্মান ভাষায়: Deutschland ডয়চ্‌লান্ট্‌ আ-ধ্ব-ব: [dɔʏtʃlant]) মধ্য ইউরোপের একটি রাষ্ট্র।
জার্মানিতে নগরায়নের হার অত্যন্ত উঁচু।
এটির অর্থনীতি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও জাপানের পরে বিশ্বের ৩য় বৃহত্তম।
এই ঘটনাটিকে পূর্ব ইউরোপে সাম্যবাদের পতন ও জার্মানির পুনঃএকত্রীকরণের প্রতীক হিসেবে গণ্য করা হয়।
প্রত্নতাত্ত্বিক গবেষণায় এই তথ্যগুলোর অনেকাংশই উদ্‌ঘাটিত হয়েছে।
রাষ্ট্র ও অঞ্চলসমূহ
১৯শ শতকের শুরুতে ফ্রান্স জার্মান রাষ্ট্রগুলি দখল করলে জাতিগতভাবে একত্রিত এক জার্মানির জন্য জনমত প্রবল হয় এবং ১৮১৫ সালে প্রুশিয়ার নেতৃত্বে জার্মান রাষ্ট্রগুলি একটি কনফেডারেশন গঠন করে যা ১৮৬৭ সাল পর্যন্ত স্থায়ী ছিল।
পশ্চিম-নিয়ন্ত্রিত বাকী তিন অঞ্চল একত্রিত হয়ে পশ্চিম জার্মানি গঠন করে।
জার্মানির রাষ্ট্রপ্রধান হল রাষ্ট্রপতি যিনি বুনডেসটাগ (Bundestag) ও প্রত্যেক রাষ্ট্রের সমসংখ্যক প্রতিনিধি নিয়ে গঠিত সম্মিলিত সভার দ্বারা নির্বাচিত হন।
আয়তনের বিচারে জার্মানি ইউরোপের মধ্যে সপ্তম এবং বিশ্বের মধ্যে ৬৩তম।
প্রাকৃতিক দুর্যোগের মধ্যে বন্যা ও ঝড়ো বাতাস প্রায় সকল অঞ্চলে দেখা যায়।
সামরিক বাহিনী
এ পর্যন্ত দুই জন মহিলা চিকিৎসা কর্মকর্তাকে জেনারেল পদমর্যাদায় উন্নীত করা হয়েছে।
সৌধটি নির্মাণ শুরু হয়েছিল ১৬৩২ খ্রিস্টাব্দে যা সম্পূর্ণ হয়েছিল প্রায় ১৬৪৮ খ্রিস্টাব্দে।
তাজ মহলের নির্মাণ কাজ মুমতাজের মৃত্যুর খুব শীঘ্রই শুরু হয়।
বাগান
প্রায় সব মুঘল চারবাগসমূহ চতুর্ভুজাকৃতির যার বাগানের মধ্যখানে মাজার বা শিবির থাকে।
নদীর দিকের পাশটিতে কোন দেয়াল নাই।
জাওয়াবের ভিতরের নকশা
ইমারতটির নির্মান সম্পূর্ণ হয়েছিল ১৬৪৩ খ্রিস্টাব্দে।
ভিত্তিটি আদতে একটি কোণ গুলো ভাঙ্গা ঘনক্ষেত্র প্রতিদিকে প্রায় ৫৫ মিটার (ডানে মেঝের পরিকল্পনা দেখুন)।
এর আকার প্রায় ইমারতের ভিত্তির আকারের সমান যা প্রায় ৩৫ মিটার।
লম্বা মোচাকার চূড়া বা গুলদাস্তা ভিত্তি দেয়ালের পাশ দিয়ে উপরে উঠেছ এবং গম্বুজের উচ্চতায় দৃষ্টগোচড় হয়।
মিনারগুলোতেও তাজ মহলের প্রতিসমতার ব্যাপারটিই লক্ষ করা যায়।
তাজ মহলের মেঝের বিন্যাস
[একই গভীরতায় আরও একটি কুয়া খনন করা হয়েছিল সময়ের সাথে সাথে পানির স্তর পরিমাপ করার জন্য।
সমাধি
পানি নদী থেকে উঠানো হতো কয়েকটি পুর দিয়ে- দড়ি ও বালটির মাধ্যমে পানি পশু দ্বারা টেনে তোলার এক পদ্ধতি।
পুরগুলো এখন আর অবশিস্ট নেই কিন্তু অবকাঠামোর অন্যান্য অংশ এখনো আগের মতই আছে।
পারস্যের (সিরাজ ইরান) আমানত খাঁন যিনি প্রধান চারুলিপিকর (তার নাম তাজ মহলের প্রবেশপথের দরজায় প্রত্যায়িত করা আছে সেখানে তার নাম পাথরে খোদাই করে লেখা আছে)
এ ধরণের আটাশ ধরনের মূল্যবাদ এবং মহামূল্যবান পাথর সাদা মার্বেল পাথরেরে উপর বসানো রয়েছে।
১৯ শতকের শেষ ভাগে তাজ মহলের একটি অংশ মেরামতের অভাবে খুব খারাপ ভাবে নষ্ট হয়।
নোবেল ফাউন্ডেশন তাঁর এই কাব্যগ্রন্থটিকে বর্ণনা করেছিল একটি গভীরভাবে সংবেদনশীল উজ্জ্বল ও সুন্দর কাব্যগ্রন্থ রূপে।
রবীন্দ্রনাথের কাব্য ছোটোগল্প ও উপন্যাস গীতিধর্মিতা সহজবোধ্যতা ধ্যানগম্ভীর প্রকৃতিবাদ ও দার্শনিক চিন্তাধারার জন্য প্রসিদ্ধ।
শৈশবে কলকাতার ওরিয়েন্টাল সেমিনারি নর্ম্যাল স্কুল বেঙ্গল অ্যাকাডেমি এবং সেন্ট জেভিয়ার্স কলেজিয়েট স্কুলে কিছুদিন করে পড়াশোনা করেছিলেন রবীন্দ্রনাথ।
এগুলি হল মাইকেল মধুসূদনের মেঘনাদবধ কাব্যের সমালোচনা ভানুসিংহ ঠাকুরের পদাবলী এবং ভিখারিণী ও করুণা নামে দুটি গল্প।
ভর্তি হন ইস্ট সাসেক্সের ব্রাইটনের একটি পাবলিক স্কুলে।
বিবাহোত্তর জীবনে ভবতারিণীর নতুন নামকরণ হয় মৃণালিনী দেবী (১৮৭৩–১৯০০)।
১৮৯১ সাল থেকে ১৮৯৫ সাল পর্যন্ত সময়কাল রবীন্দ্রনাথের জীবনে সাধনা পর্যায় নামে পরিচিত।
ঘনিষ্ঠজনের উপর্যুপরি মৃত্যুর ধারাবাহিকতায় ১৯০৬ সালের ২৩ নভেম্বর মারা গেলেন কনিষ্ঠ পুত্র শমীন্দ্রনাথ।
১৯১৩ সালের ১৫ নভেম্বর সন্ধ্যায় খবর আসে যে রবীন্দ্রনাথকে সাহিত্যে নোবেল পুরস্কারে ভূষিত করা হয়েছে।
একাধিক বক্তৃতায় গানে ও নাটকে তাঁর প্রতিবাদ ধ্বনিত হয়।
দ্বিমুখী চিন্তাধারাকে ঝলসে দেওয়ার এই কৌশলটি পরবর্তীকালে সত্যজিৎ রায় ব্যবহার করেন তাঁর অপুর সংসার চলচ্চিত্রে।
রচনা করেন বিজ্ঞানী-চরিত্র কেন্দ্রিক নানা গল্প।
এই কবিতাগুলির মধ্যেই প্রকাশিত হয়েছে মৃত্যুকে ঘিরে লেখা রবীন্দ্রনাথের কিছু অবিস্মরণীয় পংক্তিমালা।
এরপর তিনি আর বিদেশভ্রমণে যান নি।
ইয়েটস গীতাঞ্জলি কাব্যগ্রন্থের ইংরেজি অনুবাদের মুখবন্ধটি লিখে দেন।
রবীন্দ্রনাথ ও আইনস্টাইন ১৯৩০
তারপরই এই সম্পর্ক নষ্ট হয়ে যায়।
এই বক্তৃতাগুলির উপজীব্য ছিল আমাদের ঈশ্বরের মানবতাবোধ সম্পর্কে ধারণা বা চিরন্তন মানবের দৈবসত্ত্বা।
গ্রহণ করেন রেজা শাহ পাহলভির আতিথেয়তা।
এছাড়াও তিনি লিখেছেন উপন্যাস প্রবন্ধ ছোটোগল্প ভ্রমণ-আখ্যায়িকা নাটক এবং দুই সহস্রাধিক গান।
রবীন্দ্রনাথের কাব্যে গভীর প্রভাব বিস্তার করেন উপনিষদ রচয়িতা ঋষিকবিগণ।
ভানুসিংহের নামাঙ্কিত কবিতাগুলিতেও কবি এই শৈলীর ব্যবহার ঘটান।
নিচে গীতাঞ্জলি কাব্যের ১২৫ সংখ্যক গানটি উদ্ধৃত হল:
সাধনা পর্বে রচিত প্রথম দিককার গল্পগুলিকে রবীন্দ্রনাথ মনে করতেন এক স্বতঃস্ফূর্ত জীবনীশক্তির বহিঃপ্রকাশ।
 গল্পগুচ্ছ সংকলনের অন্য গল্পগুলির অনেকগুলিই রচিত হয়েছিল রবীন্দ্রজীবনের সবুজ পত্র পর্বে (১৯১৪–১৭; প্রমথ চৌধুরী সম্পাদিত পত্রিকার নামানুসারে) ।
স্ত্রীর পত্র গল্পটি বাংলা সাহিত্যে নারী স্বাধীনতার স্বপক্ষে লেখা একটি প্রথম যুগের সাহসী পদক্ষেপ।
অন্যদিকে দর্পহরণ গল্পে এক সাহিত্যিক-খ্যাতিলোভী উচ্চাকাঙ্ক্ষী যুবকের চিত্র এঁকে তিনি তাঁর আত্মসচেতনারই পরিচয় দেন।
আদর্শবাদী জমিদার নিখিলেশের দৃষ্টিভঙ্গিতে দেখা এই উপন্যাসটি ছিল রবীন্দ্রনাথের একটি দ্বান্দ্বিক ভাবাবেগের প্রকাশ্যকথন।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর: সেরেনবার্গ গৃহীত ফটোগ্রাফ
প্রবন্ধ-নিবন্ধ
আবার ব্যক্তিসম্পর্কের ক্ষেত্রে কবির হৃদয়াবেগ ও অন্তরঙ্গতার এক আশ্চর্য দলিল তাঁর পত্রসাহিত্য: ছিন্নপত্র ভানুসিংহের পত্রাবলী ও পথে ও পথের প্রান্তে এবং উনিশ খণ্ডে প্রকাশিত চিঠিপত্র।
ইউরোপে নাটকটি অত্যন্ত প্রশংসিত হয়।
পরবর্তীকালে তাঁর নাটকগুলি দার্শনিক ও রূপক নাট্যবস্তুর ভিত্তিতে রচিত হতে থাকে।
তিনি প্রায় ২২৩০টি গান রচনা করেন।
স্বরচিত কবিতা ছাড়াও রবীন্দ্রনাথ সুর দেন বিভিন্ন বেদগান এবং বিদ্যাপতি গোবিন্দদাস সত্যেন্দ্রনাথ ঠাকুর অক্ষয়কুমার বড়াল ও সুকুমার রায়ের গীতিকবিতাতেও।
ড্যান্সিং গার্ল রবীন্দ্রনাথ অঙ্কিত একটি তারিখবিহীন চিত্র
কোন কোন ছবিতে এমন কিছু বিষয়বস্তু আছে যা অভারতীয়যেমন অপেরার মতো নাটকীয় দৃশ্য খ্রিষ্টিয় নানের অবয়ব ইত্যাদি।
রবীন্দ্রনাথের চিত্রশৈলীর বৈশিষ্ট্য ছিল নান্দনিকতার অত্যাশ্চর্য প্রদর্শনী ও বর্ণময়তা।
রবীন্দ্রনাথের রাজনৈতিক চিন্তাধারাটি অত্যন্ত জটিল।
১৯১৬ সালের শেষ দিকে সানফ্রানসিকোর একটি হোটেলে অবস্থানকালে একদল ভারতীয় চরমপন্থী রবীন্দ্রনাথকে হত্যা করার ষড়যন্ত্র করেছিল।
পাখিটিকে প্রতিদিন বলপূর্বক পুঁথির শুকনো পাতা খাওয়ানো হত।
শান্তিনিকেতনের অধ্যক্ষ ও শিক্ষক হিসেবেও অত্যন্ত ব্যস্ত থাকতেন তিনি।
নোবেলজয়ী অর্থনীতিবিদ ও দার্শনিক অমর্ত্য সেন রবীন্দ্রনাথকে বর্ণনা করেছেন এক হিমালয়প্রতিম ব্যক্তিত্ব এবং গভীরভাবে প্রাসঙ্গিক ও বহুমুখী সমসাময়িক দার্শনিক রূপে।
ফরাসি নোবেলজয়ী সাহিত্যিক আন্দ্রে জিদ্ রাশিয়ান কবি আনা আখমাতোভা  প্রাক্তন তুর্কি প্রধানমন্ত্রী বুলেন্ত একেভিত সহ অনেকেই অনুপ্রেরণা লাভ করেন রবীন্দ্রনাথের রচনা থেকে।
গ্রাহাম গ্রিন সন্দেহ প্রকাশ করে বলেন মিস্টার ইয়েটস ছাড়া আর কেউই রবীন্দ্রনাথের লেখাকে গুরুত্বের সঙ্গে গ্রহণ করেন না।
ব্যাখ্যামূলক
... পশ্চিমবঙ্গ বাংলা আকাদেমির ভাষা প্রযুক্তি গবেষণা পরিষদ প্রকাশিত
বিষয়শ্রেণী:নোবেল বিজয়ী সাহিত্যিক
সাথে আছে মাথুরাতে তেল পরিশোধনাগারের কারণে সৃষ্ট এসিড বৃষ্টি (যা ভারতী উচ্চ আদালত নিষিদ্ধ ঘোষণা করেছে)।
তথ্য মহাসড়ক
তথ্যমণ্ডল
এক্সফর্মেশন
ভৌত তথ্য
স্ত্রী শরীরে পূর্ণবিকশিত স্তনযুগল
মানবশরীরে দুটি স্তন থাকে কিন্তু অন্যান্য স্তন্যপায়ী প্রাণীদের বহুক্ষেত্রেই দুইয়ের অধিক স্তন পরিলক্ষিত হয়।
বহুকোষী ছত্রাক অসংখ্য সরু সরু সুভোর মভ অংশ নিয়ে গঠিভ।
এর সরকারী নাম ফেডারেল জার্মান প্রজাতন্ত্র (জার্মান ভাষায়: Bundesrepublik Deutschland বুন্ডেস্‌রেপুব্‌লিক ডয়চ্‌লান্ট্‌)।
বার্লিন দেশের রাজধানী ও বৃহত্তম শহর।
জার্মানি লোহা ইস্পাত যন্ত্রপাতি সরঞ্জাম এবং মোটরগাড়ি রপ্তানি করে।
আনন্দ উৎসবের মধ্য দিয়ে ১৯৯০ সালের ৩রা অক্টোবর দুই জার্মানি একত্রিত হয়ে জার্মান ফেডারেল প্রজাতন্ত্র গঠন করে।
এশিয়া পৃথিবীর সবচেয়ে বড় ও সবচেয়ে জনবহুল মহাদেশ।
অগাস্টাসের রাজত্বকালে রোমান জেনারেল পুবলিয়াস কুইঙ্কটিলিয়াস ভ্যারাস জার্মানিয়াতে (রাইন থেকে উরাল পর্যন্ত অঞ্চলকে রোমানরা মাঝেমধ্যেই এই নামে ডাকতো) আগ্রাসন চালানো শুরু করে।
প্রবেশদ্বার:এশিয়া
১৮৭১ সালে অটো ফন বিসমার্কের অধীনে একত্রিত হবার পর জার্মানিতে দ্রুত শিল্পায়ন ও অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি ঘটে।
যদিও জার্মানির ঐতিহাসিক রাজধানী বার্লিন পূর্ব জার্মানির অনেক অভ্যন্তরে অবস্থিত ছিল তা সত্ত্বেও এটিকেও দুই দেশের মধ্যে ভাগ করে দেওয়া হয়।
জার্মানির সরকার ব্যবস্থায় সরকারের প্রধান হল চ্যান্সেলর বর্তমানে অ্যান্জেলা মারকেল যিনি সংসদীয় গণতন্ত্রের প্রধানমন্ত্রীর মত বিশেষ ক্ষমতা পেয়ে থাকেন।
জার্মানির সীমন্তবর্তী প্রতিবেশী দেশ গুলো হল উত্তরে ডেনমার্ক পূর্বে পোল্যান্ড ও চেক প্রজাতন্ত্র দক্ষিণে অষ্ট্রিয়া ও সুইজারল্যান্ড দক্ষিণ পশ্চিমে ফ্রান্স ও লুক্সেমবার্গ এবং উত্তর পশ্চিমে বেলজিয়াম ও নেদারল্যান্ড।
জার্মানির সামরিক বাহিনী সেনা নৌ বিমান বাহিনী ও কেন্দ্রীয় চিকিৎসা সেবা দ্বারা গঠিত।
সৌধটির নকশা কে করেছিলেন এ প্রশ্নে অনেক বিতর্ক থাকলেও, এ পরিষ্কার যে শিল্প-নৈপুন্য সম্পন্ন একদল নকশাকারক ও কারিগর সৌধটি নির্মাণ করেছিলেন যারা উস্তাদ আহমেদ লাহুরীর সাথে ছিলেন, যিনি তাজমহলের মূল নকশাকারক হওয়ার প্রার্থীতায় এগিয়ে আছেন।
মূল সমাধিটি সম্পূর্ণ হয় ১৬৪৮ খ্রিস্টাব্দে এবং এর চারদিকের ইমারত এবং বাগান আরও পাঁচ বছর পরে তৈরি হয়।
তাজমহলের সামনের চত্তরে একটি বড় চারবাগ (মুঘল বাগান পূর্বে চার অংশে বিভক্ত থাকতো) করা হয়েছিল।
কিন্তু তাজ মহল এ ব্যাপারটিতে অন্য গুলোর থেকে আলাদা কারণ এর মাজার অংশটি বাগানের মধ্যখানে হওয়ার বদলে বাগানের একপ্রান্তে অবস্থিত।
এই দেয়াল বেষ্টনির বাইরে আরও সমাধি রয়েছে যার মধ্যে শাহজাহানের অন্য স্ত্রীদের সমাধি এবং মুমতাজের প্রিয় পরিচারিকাদের একটি বড় সমাধি রয়েছে।
চত্তরের একেবারে শেষে বেলেপাথরের দুটো বিশাল ইমারত রয়েছে যার সমাধির দিকের অংশ খোলা।
লম্বা পাশে একটি বড় পিস্তাক অথবা বড় ধনুক আকৃতির পথ আইওয়ানের কাঠামো সাথে উপরে একই রকমের ধনুক আকৃতির বারান্দা।
এর উচ্চতা হওয়ার কারণ গম্বুজটি একটি ৭ মিটার উচ্চতার সিলিন্ডার আকৃতির ড্রাম এর উপরে বসানো।
পদ্মফুল ছোট গম্বুজ ও গুলদাস্তাতেও রয়েছে।
চৌকিগুলো নকশা করা হয়েছে মসজিদের প্রথাগত মিনারের নকশায় যেখানে মুয়াজ্জিন নামাজের জন্য আযান দেন।
তাজ মহল দেয়াল ঘেরা আগ্রা শহরের দক্ষিণ অংশের একটি জমিতে তৈরি করা হয়েছিল যার মালিক ছিলেন মহারাজা জয় শিং।
বাধা বাঁশ এর বদলে রাজমিস্ত্রিরা তাদের সাধারণ ভারা বাধার নিয়মে সমাধির ভেতরে এবং বাইরে একই রকম ইটের ভারা তৈরি করেন।
চারটি মিনার
পানি একটি বড় চৌবাচ্চায় জমা হত যা আরও আরও ৩০টি পুর দিয়ে উঠিয়ে তাজমহলের মাটির নিচের সরবরাহ চৌবাচ্চায় দেওয়া হতো।
কারিগর
মোহাম্মদ হানিফ রাজমিস্ত্রিদের তত্ত্বাবধায়ক ছিলেন।
খরচ
১৮৫৭ সালের সিপাহী বিপ্লবের সময় ইংরেজ সৈন্যরা তাজ মহলের বিকৃতি সাধন করে আর সরকারী কর্মচারীরা বাটালি দিয়ে তাজ মহলের দেয়াল থেকে মূল্যবাদ ও দামী নীলকান্তমণি খুলে নেয়।
রবীন্দ্রনাথের জন্ম হয়েছিল কলকাতার এক পিরালী ব্রাহ্মণ পরিবারে।
তাঁর রচিত গান আমার সোনার বাংলা ও জনগণমন-অধিনায়ক জয় হে যথাক্রমে বাংলাদেশ ও ভারত রাষ্ট্রের জাতীয় সংগীত।
কিন্তু বিদ্যালয়ের বাঁধাধরা শিক্ষাব্যবস্থা তাঁকে আকৃষ্ট করতে পারেনি।
এগুলির মধ্যে ভানুসিংহ ঠাকুরের পদাবলী বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য।
পরে লন্ডনের ইউনিভার্সিটি কলেজে আইন অধ্যয়ন শুরু করেন।
রবীন্দ্রনাথ ও মৃণালিনীর পাঁচটি সন্তান হয়েছিল: মাধুরীলতা (১৮৮৬–১৯১৮) রথীন্দ্রনাথ (১৮৮৮–১৯৬১) রেণুকা (১৮৯১–১৯০৩) মীরা (১৮৯৪–১৯৬৯) ও শমীন্দ্রনাথ (১৮৯৬–১৯০৭)।
এই সাধনা ছিল রবীন্দ্রনাথের সম্পাদিত পত্রিকাগুলির মধ্যে অন্যতম এবং তাঁর সৃষ্টিউৎকর্ষের অন্যতম নিদর্শন।
এসবের মধ্যেই বঙ্গভঙ্গ-বিরোধী স্বদেশী আন্দোলনে জড়িয়ে পড়লেন রবীন্দ্রনাথ।
গীতাঞ্জলি (১৯১২) সহ সেই সময় সামান্য যে কিছু রবীন্দ্ররচনার অনুবাদ পাশ্চাত্য পাঠক মহলে পরিচিতি লাভ করেছিল পুরস্কারের ঘোষণাপত্রে সেসবের ভূয়সী প্রশংসা করে সুইডিশ আকাদেমি।
শুধু তাই নয় কেরলের গুরুভায়ুর মন্দিরের দ্বার অস্পৃশ্যদের জন্য উন্মুক্ত করে দেওয়ার লক্ষ্যে যে সফল সত্যাগ্রহ আন্দোলন সংগঠিত হয় তাতেও সমর্থন করেছিলেন কবি।
এই সময়কালে রবীন্দ্রনাথের পনেরোটি গ্রন্থ প্রকাশিত হয়।
এগুলি সংকলিত হয়েছে সে (১৯৩৭) তিন সঙ্গী (১৯৪০) ও গল্পসল্প (১৯৪১) গল্পসংকলনগুলিতে।
দীর্ঘ রোগভোগের পর শল্য চিকিৎসার জটিলতার কারণে ১৯৪১ সালের ৭ অগস্ট (২২ শ্রাবণ ১৩৪৮ বঙ্গাব্দ) কলকাতার জোড়াসাঁকোয় অবস্থিত বাসভবনের প্রয়াত হন রবীন্দ্রনাথ।
এই ভ্রমণগুলির মধ্যে অনেকগুলিই রবীন্দ্রনাথের জীবনে অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ স্থান অধিকার করে আছে।
অ্যান্ড্রুজ শান্তিনিকেতনে এসে বিদ্যালয়ের কাজে যোগ দেন।
ভারতে প্রত্যাবর্তনের অব্যবহিত পরেই ৬৩ বছর বয়সী রবীন্দ্রনাথ পেরু সরকারের কাছ থেকে পেরু ভ্রমণের একটি আমন্ত্রণ পান।
১৯৩২ সালের এপ্রিল অথবা মে মাসে রবীন্দ্রনাথ (প্রথম সারিতে ডান দিক থেকে তৃতীয়) ইরানি মজলিশের সদস্যদের সঙ্গে সাক্ষাৎ করেন।
এই সময় তিনি লন্ডনের বার্ষিক কোয়েকার সম্মেলনেও ভাষণ দেন।
এই ভ্রমণের সময়েই তিনি সফর করেন ইরাক (১৯৩২) ও সিংহল (১৯৩৩)।
গদ্য রচনার মধ্যে রবীন্দ্রনাথের ছোটোগল্পগুলি সর্বাপেক্ষা জনপ্রিয়।
এঁদের মধ্যে সর্বাপেক্ষা উল্লেখযোগ্য হলেন ব্যাস।
রাধা ও কৃষ্ণের প্রণয়লীলাকে উপজীব্য করে লেখা এই কবিতাগুলি পরবর্তী সত্তর বছরে বারংবার সংশোধন করেছিলেন কবি।
রবীন্দ্রনাথের হস্তাক্ষর; ১৯২৬ সালে হাঙ্গেরিতে বাংলা ও ইংরেজি ভাষায় লিখিত।
পতিসর সাজাদপুর ও শিলাইদহ সহ পারিবারিক জমিদারির বিভিন্ন অংশে ঘুরে সাধারণ গ্রামবাসীদের সঙ্গে মেলামেশা করে তাদের জীবন থেকেই এই সব গল্পের উপাদান সংগ্রহ করেন রবীন্দ্রনাথ।
দ্য ক্রেসেন্ট মুন (১৯১৩) গ্রন্থের দ্য বিগিনিং কবিতার অসিতকুমার হালদার কৃত অলংকরণ
একটি চিরন্তন পুরুষতান্ত্রিক মধ্যবিত্ত বাঙালি পরিবারের গৃহবধূ মৃণাল পুরী ভ্রমণের সময় একটি চিঠি লেখে।
স্ত্রীকে ভালবাসলেও এই যুবক স্ত্রীর নিজস্ব সাহিত্যিক সত্ত্বাটিকে রুদ্ধ করতে চায়।
১৯১৪ সালের একটি মানসিক অবসাদ ছিল এই উপন্যাসের উৎস।
শেষের কবিতা রবীন্দ্রনাথের সর্বাপেক্ষা কাব্যময় উপন্যাস।
কথাসাহিত্যের বাইরেও গদ্যকার হিসেবে রবীন্দ্রনাথের একটি বিশেষ পরিচিতি রয়েছে।
নাটক
এই নাটকে মৃত্যু রবীন্দ্রনাথের কথায় সঞ্চিত ধন ও শাস্ত্রীয় অনুশাসনময় বিশ্ব থেকে আধ্যাত্মিক মুক্তির প্রতীক।
ডাকঘর এই শ্রেণিরই নাটক।
রবীন্দ্রসংগীত নামে পরিচিত এই গীতিগুচ্ছ বাংলার সংস্কৃতির একটি অবিচ্ছেদ্য অঙ্গ।
ভারতের জাতীয় স্তোত্র বন্দেমাতরম-এর সুরও রবীন্দ্রনাথই দেওয়া।
ষাট বছর বয়সে রবীন্দ্রনাথ চিত্রাঙ্কণ শুরু করেন।
রবীন্দ্রনাথ ছবি এঁকেছেন অদ্ভুতভাবে ; তাঁর কাগজের মাপ ঠিক ছিল না ; ঠিক ছিল না রংয়ের।
প্রিমিটিভ আর্টে যে পরিশীলনহীন প্রাকৃত শক্তি দেখা যায় তাঁর ছবিতে সেই শক্তির স্ফূরণ লক্ষ্য করা যায় ; দেখা যায় জ্যামিতিক আকার কৌণিকতা রঙের উগ্রতা।
তিনি সাম্রাজ্যবাদের বিরোধিতা করেন ও ভারতীয় জাতীয়তাবাদীদের সমর্থন করেন।
কিন্তু নিজেদের মধ্যে মতবিরোধের কারণে তাদের পরিকল্পনা ব্যর্থতায় পর্যবসিত হয়।
শেষ পর্যন্ত পাখিটি মারা যায়।
সকালে ছাত্রদের ক্লাস নিতেন এবং বিকেল ও সন্ধ্যায় তাদের জন্য পাঠ্যপুস্তক রচনা করতেন।
একত্রিশ খণ্ডে সংকলিত রবীন্দ্রনাথের সমগ্র রচনা রবীন্দ্র রচনাবলী বাংলার শ্রেষ্ঠতম সাংস্কৃতিক সম্পদগুলির অন্যতম।
যুক্তরাষ্ট্রে তাঁর ভাষণগুলি (বিশেষত যেগুলি ১৯১৬–১৭ সালে প্রদত্ত হয়) ব্যাপক জনপ্রিয়তা ও প্রশংসা লাভ করে।
 রবীন্দ্রনাথের সম্মানের কিছু পুরনো লাতিন আমেরিকান খণ্ডাংশ বর্তমানে আবিষ্কৃতি হয়েছে।
 রবীন্দ্রনাথ ... বাংলাপিডিয়া
... প্রোজেক্ট গুটেনবার্গ থেকে
বিষয়শ্রেণী:ভারতীয় নোবেল বিজয়ী
১৯৮৩ সালে তাজ মহল ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান হিসেবে তালিকাভুক্ত করা হয়।
আরও জানতে
তথ্য চিত্রণ (mapping)
তথ্য-সংযুক্ত
ফিশার তথ্য
পূর্বাভাস
পুরুষের বক্ষস্থল
স্তনপরিণতি
এগুলিকে Hypha বলে।
ছত্রাক বিজ্ঞান
জার্মানি ইউরোপের অন্যতম প্রধান শিল্পোন্নত দেশ।
তবে প্রাক্তন পশ্চিম রাজধানীর রাজধানী বন শহরে এখনও বেশ কিছু সরকারী অফিস রয়েছে।
জার্মানি ইউরোপীয় ইউনিয়নের অন্যতম প্রধান অর্থনৈতিক চালিকাশক্তি।
তবে দুই জার্মানির ভিন্ন সংস্কৃতি ও রীতিনীতির মিলন একত্রিত জার্মানির সামাজিক ও অর্থনৈতিক ব্যবস্থায় সমস্যার সৃষ্টি করে; উচ্চ বেকারত্ব এবং অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির হার হ্রাস এদের মধ্যে অন্যতম।
এটি ভূপৃষ্ঠের ৮.৬% ও স্থলভাগের ২৯.৪% অংশ জুড়ে অবস্থিত।
এই আগ্রাসন চলাকালেই জার্মানির গোষ্ঠীগুলো রোমানদের যুদ্ধকৌশল সম্বন্ধে জানতে পারে।
বিংশ শতাব্দীর শুরুতে জার্মানি ইউরোপে আধিপত্য স্থাপনের চেষ্টা চালালে প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সূত্রপাত হয়।
কিন্তু বহু লক্ষ পূর্ব জার্মান অর্থনৈতিকভাবে সমৃদ্ধ ও গণতান্ত্রিক পশ্চিম জার্মানিতে অভিবাসী হওয়া শুরু করলে ১৯৬১ সালে পূর্ব জার্মানি সরকার বার্লিনে একটি প্রাচীর তুলে দেয় এবং দেশের সীমান্ত জোরদার করে।
ফেডারেল আইন তৈরির ক্ষমতা থাকে বুনডেসটাগ (Bundestag) ও বুনডেসরাট (Bundesrat) নামে সংসদের দুইটি সভার মধ্যে যারা মিলিত ভাবে একটি অদ্বিতীয় আইন প্রনয়নকারী পরিষদ তৈরি করে।
ঈগল: জার্মানির জাতীয় পাখি।
আন্তর্জাতিক সম্পর্ক
১৮ বছরেরর পুরুষদের জন্য সামরিক বাহিনীর সেবা বাধ্যতামূলক করা হয়েছে এবং তারা বছরে অন্তত নয় মাস দায়িত্ব পালন করে।
তাজ মহলকে (কখনও শুধু তাজ নামে ডাকা হয়) মুঘল স্থাপত্যশৈলীর একটি আকর্ষণীয় নিদর্শন হিসেবে মনে করা হয়, যার নির্মাণশৈলীতে পারস্য, তুরস্ক, ভারতীয় এবং ইসলামী স্থাপত্যেশিল্পের সম্মিলন ঘটানো হয়েছে।
১৬৬৩ খ্রিস্টাব্দে আগ্রা ভ্রমণ করে ফরাসি পর্যটক ফ্রান্সিস বেরনিয়ার (François Bernier) লিখছিলেন: বাংলা অনুবাদঃ
৩০০ মিটার X ৩০০ মিটার জায়গার বাগানের প্রতি চতুর্থাংশ উচু পথ ব্যবহার করে ভাগ গুলোকে ১৬টি ফুলের বাগানে ভাগ করা হয়।
কিন্তু যমুনা নদীর অপর প্রান্তে নতুন আবিষ্কৃত মাহতাব বাগ অন্যরকম তথ্যের আভাস দেয় যমুনা নদীটি বাগানের নকশায় অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছিল যাতে তা স্বর্গের নদী হিসেবে অর্থবহ হয়।
এই স্থাপত্য সমূহ প্রধানত লাল বেলে পাথর দ্বারা তৈরি দেখতে সেসময়কার ছোট আকারের মুঘল সাধারণ সমাধির মতন।
এদের পিছন ভাগ পূর্ব ও পশ্চিম দিকের দেয়ালের সমান্তরাল।
ভিত্তি
এই প্রধান ধনুক আকৃতির তোরণ বৃদ্ধি পেয়ে উপরে ইমারতের ছাদের সাথে যুক্ত হয়ে সম্মখভাগ তৈরি করেছে।
এর আকৃতির কারণে এই গম্বুজকে কখনো পেয়াজ গম্বুজ অথবা পেয়ারা গম্বুজ বলেও ডাকা হয়।
চূড়া
প্রতিটি মিনারেরই দুইটি বারান্দা দিয়ে তিনটি সমান উচ্চতায় ভাগ করা হয়েছে।
শাহজাহান তাকে আগ্রার মধ্যখানে একটি বিশাল প্রাসাদ দেওয়ার বদলে জমিটি নেন।
ভারা এত বড় এবং জটিল ছিল যে তা শ্রমিকদের খুলে সরাতে প্রায় বছর লাগার কথা।
মসজিদ এবং জাওয়াব
সরবরাহ চৌবাচ্চায় থেকে পানি পৌছত আরও তিনটি সহায়ক চৌবাচ্চায় যা থেকে তাজমহল এলাকায় পাইপ দ্বারা সংযুক্ত ছিল।
তাজ মহল কোন একজন ব্যক্তির দ্বারা নকশা করা নয়।
সিরাজ ইরান থেকে মীর আব্দুল করিম এবং মুক্কারিমাত খাঁন যারা ব্যবস্থাপনা ও আর্থিক দিকগুলো সামাল দিতেন।
তৎকালীন নির্মাণ খরচ অনুমান করা কঠিন ও কিছু সমস্যার কারণে তাজ মহল নির্মাণে কত খরচ হয়েছিল তার হিসাবে কিছুটা হেরফের দেখা যায়।
যুদ্ধের সময় রক্ষাকারী ভারা
মাত্র আট বছর বয়সে তিনি প্রথম কাব্যরচনায় প্রবৃত্ত হন।
জীবন
স্কুলে যাওয়ার বদলে বালক রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরবাড়িতে বা বোলপুর পানিহাটি প্রভৃতি অঞ্চলের প্রাকৃতিক সৌন্দর্যের মধ্যে ঘুরে বেড়াতেই বেশি পছন্দ করতেন।
বিদ্যাপতি ঠাকুরের মৈথিলি শৈলীর অনুকরণে রাধা-কৃষ্ণের প্রণয়লীলাবিষয়ক এই বৈষ্ণব পদগুলি সম্পর্কে কবি তাঁর এক বন্ধুকে ঠকাবার জন্য বলেছিলেন সমাজের [ব্রাহ্মসমাজ] লাইব্রেরি খুঁজিতে খুঁজিতে বহুকালের একটি জীর্ণ পুঁথি পাওয়া গিয়াছে তাহা হইতে ভানুসিংহ-নামক কোনো প্রাচীন কবির পদ কাপি [কপি] করিয়া আনিয়াছি।
কিন্তু সাহিত্যের আকর্ষণে সে অধ্যয়ন অসমাপ্ত থেকে যায়।
এঁদের মধ্যে অতি অল্প বয়সেই রেণুকা ও শমীন্দ্রনাথের মৃত্যু হয়।
তাঁর গল্পগুচ্ছ গল্পসংকলনের প্রথম তিন খণ্ডের চুরাশিটি গল্পের অর্ধেকই রচিত হয় এই সময়ে।
জ্যেষ্ঠপুত্র রথীন্দ্রনাথকে যুক্তরাষ্ট্রে পাঠালেন কৃষিবিদ্যা অধ্যয়নের জন্য।
১৯১৫ সালে ব্রিটিশ রাজশক্তি তাঁকে স্যার উপাধি প্রদান করে।
জীবন সায়াহ্নে (১৯৩২-১৯৪১)
এগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য পুনশ্চ (১৯৩২) শেষ সপ্তক (১৯৩৫) ও পত্রপুট (১৯৩৬) প্রভৃতি গদ্য-কবিতা সংকলন।
ঋজু শালপ্রাংশু দেহের অধিকারী রবীন্দ্রনাথ সারাজীবন সুস্বাস্থ্য ভোগ করলেও জীবনের শেষ চার বছর দীর্ঘস্থায়ী পীড়ায় কষ্ট পেয়েছিলেন।
উল্লেখ্য জোড়াসাঁকোর এই বাড়িতেই কবির জন্ম ও বেড়ে ওঠা।
এর মাধ্যমে তিনি ভারতের বাইরে নিজের রচনাকে সুপরিচিত করে তোলেন এবং প্রচার করেন তাঁর রাজনৈতিক মতাদর্শ।
যুক্তরাজ্যে স্ট্যাফোর্ডশায়ারের বাটারটনে অ্যান্ড্রুজের ধর্মযাজক বন্ধুদের সঙ্গে কিছুদিন অতিবাহিত করেন কবি।
পেরু থেকে তিনি যান মেক্সিকোতেও।
এই বছরই রবীন্দ্রনাথ শিরাজ ভ্রমণ করেছিলেন।
এখানে তাঁর ভাষণের বিষয়বস্তু ছিল ভারতীয় ও ব্রিটিশদের সম্পর্ক।
জীবনের শেষার্ধব্যাপী এই বিশ্বভ্রমণে রবীন্দ্রনাথ হেনরি বার্গসন আলবার্ট আইনস্টাইন রবার্ট ফর্স্ট টমাস মান জর্জ বার্নার্ড শ এইচ. জি. ওয়েলস ও রোমা রোঁলা প্রমুখ সমসাময়িক যুগের বিশিষ্ট বহু ব্যক্তিবর্গের সঙ্গে ব্যক্তিগতভাবে পরিচিত হওয়ার সুযোগ পেয়েছিলেন।
তাঁকে বাংলা ভাষায় ছোটোগল্পের প্রথম সার্থক রূপস্রষ্টাও মনে করা হয়।
এছাড়াও অতিন্দ্রীয়বাদী সুফি সন্ত কবীর ও ভক্তিবাদী কবি রামপ্রসাদের প্রভাবও তাঁর কাব্যে লক্ষিত হয়।
১৯৩০-এর দশকে একাধিক পরীক্ষামূলক রচনায় তিনি বাংলা সাহিত্যে সদ্য আগত আধুনিকতা ও বাস্তবতাকে স্বাগত জানিয়েছিলেন।
এই কবিতাটির ইংরেজি অনুবাদ করেন রবীন্দ্রনাথই (Gitanjali verse VII):
সমকালীন ভারতের দরিদ্র জনগণের জীবনের প্রতি এক গভীর অন্তদৃষ্টি এই সব গল্পে নিহিত হয়ে আছে।
রবীন্দ্রনাথের গল্পগুচ্ছ বাংলা কথাসাহিত্যের এক অন্যতম জনপ্রিয় গ্রন্থ।
এই চিঠিতেই প্রকাশিত হয়েছে সমগ্র গল্পটি।
কারণ তার মতে সাহিত্য নারীসুলভ নয়।
হিন্দু-মুসলমানের একটি দাঙ্গা ও তার প্রেক্ষিতে নিখিলের আহত হওয়ার (সম্ভবত শারীরিকভাবে) ঘটনার মাধ্যমে উপন্যাসের সমাপ্তি।
এই উপন্যাসের প্রধান চরিত্র অমিত রায় একজন কবি।
পনেরো বছর বয়স থেকে জীবনের শেষ বছর পর্যন্ত রচনা করেছেন অসংখ্য গদ্য ও প্রবন্ধ।
রবীন্দ্রনাথের নতুনদাদা জ্যোতিরিন্দ্রনাথ ঠাকুর মলিএর-এর লা বুর্জোয়া জাঁতিরোম অবলম্বনে রচনা করেছিলেন বাংলা নাটক হঠাৎ নবাব।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় পোলিশ ডাক্তার ও শিক্ষাবিদ জানুজ কোর্কজ্যাক ওয়ারশো ঘেটোতে তাঁর অধীনে থাকা অনাথ শিশুদের অভিনয়ের জন্য ডাকঘর-এর ইংরেজি অনুবাদ দ্য পোস্ট অফিস-কে বেছে নেন।
আবার এক প্রাচীন বৌদ্ধ উপাখ্যান অবলম্বনে রচিত চণ্ডালিকা নাটকে রবীন্দ্রনাথ দেখিয়েছেন কিভাবে গৌতম বুদ্ধের শিষ্য আনন্দ এক অস্পৃশ্য আদিবাসী কন্যার হাত থেকে জল গ্রহণ করেন।
রবীন্দ্রনাথের গান তাঁর সাহিত্যের সঙ্গেও অঙ্গাঙ্গীভাবে জড়িত – তাঁর বহু কবিতা যেমন গানে রূপান্তরিত হয়েছে তেমনই তাঁর উপন্যাস গল্প বা নাটকেও বিশিষ্ট ভূমিকা নিয়েছে তাঁর গান।
রবীন্দ্রসংগীতের আবেগময়ী শক্তি ও সৌন্দর্যের আকর্ষণ বাঙালি সমাজে অমোঘ।
চিত্রকলায় তাঁর কোন প্রথাগত বা আনুষ্ঠানিক প্রশিক্ষণ ছিল না।
ভালো মানের সামগ্রী না-হওয়ায় বেশ কিছু ছবি অপুনরুদ্ধারণীয়ভাবে নষ্ট হয়ে গেছে।
এডভার্ড মুঙ্খ বা এমিল্ নোলদের অংকনরীতিরও ছায়াসম্পাত আছে রবীন্দ্রনাথের বেশ কিছু ছবিতে।
১৮৯০ সালে প্রকাশিত মানসী কাব্যগ্রন্থের কয়েকটি কবিতায় রবীন্দ্রনাথের প্রথম জীবনের রাজনৈতিক ও সামাজিক চিন্তাভাবনার পরিচয় পাওয়া যায়।
ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনে রবীন্দ্রনাথের গান ও কবিতার ভূমিকা অবশ্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
এই গল্পে লেখক বিদ্রুপ করেন বিদ্যালয়ের মুখস্তসর্বস্ব শিক্ষাব্যবস্থাকেই।
১৯১৯ সাল থেকে ১৯২১ সালের মধ্যে বিদ্যালয়ের জন্য অর্থ সংগ্রহ করতে তিনি একাধিকবার ইউরোপ ও আমেরিকা ভ্রমণ করেন।
স্বয়ং রবীন্দ্রনাথকে মনে করা হয় ভারতের সর্বকালের সর্বশ্রেষ্ঠ কবি।
তবে কয়েকটি বিতর্ককে কেন্দ্র করে ১৯২০-এর দশকের শেষদিকে জাপান ও উত্তর আমেরিকায় তাঁর জনপ্রিয়তা হ্রাস পায়।
নিকারাগুয়া ভ্রমণের সময় সলমন রুশদি এই জাতীয় কিছু উদাহরণ দেখে অবাক হন।
 ... ও তাঁর ভারত নোবেল ফাউন্ডেশন
... টেগোরওয়েব থেকে
বিষয়শ্রেণী:বাঙালি নোবেল বিজয়ী
পর্যটনকেন্দ্র
বিভিন্ন উপাত্ত প্রক্রিয়াজাতকরণ পরিচালন এবং সংঘবদ্ধকরণের মাধ্যমে প্রাপ্ত ফলাফলকে তথ্য হিসেবে বিবেচনা করা হয় যা কোন মানুষের মস্তিষ্কে প্রেরণ করা হলে তার জ্ঞান বৃদ্ধি পায়।
তথ্য অতিবোঝাই
নির্ভুলতা
বিনামূল্য তথ্য অবকাঠামো
প্রোপাগান্ডা মডেল
স্তন হল স্তন্যপায়ী প্রাণীদের শরীরে দুগ্ধ (স্তন্য) উৎপাদনকারী গ্রন্থি।
স্ত্রীশরীরে স্তন বিকশিত এবং পুষ্ট হয় মূলত ইস্ট্রোজেন নামক হরমোনের সহায়তায়।
এগুলি একএ হয়ে Mycelium গঠন করে।
বিষয়শ্রেণী:ছত্রাক
এটি ১৬টি রাজ্য নিয়ে গঠিত একটি ফেডারেল ইউনিয়ন।
জার্মান ভাষা এখানকার প্রধান ভাষা।
১৯৪৫ সালে মিত্রশক্তি যুক্তরাজ্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ফ্রান্স এবং সোভিয়েত ইউনিয়ন জার্মানিকে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে পরাজিত করে।
এশিয়াতে বিশ্বের ৬০%-এরও বেশি মানুষ বসবাস করেন।
এই গোষ্ঠীগুলো নিজেদের স্বাতন্ত্র বজায় রেখেই রোমান যুদ্ধ কৌশলের অনেকাংশ রপ্ত করতে সক্ষম হয়।
মহাদেশ
১৯১৮ সালে যুদ্ধে জার্মানির পরাজয় ঘটলে রাজনৈতিক ও অর্থনৈতিক বিশৃঙ্খলার সৃষ্টি হয়।
বুনডেসটাগ (Bundestag) সরাসরি নির্বাচনের মাধ্যমে গঠিত হয় অপরদিকে বুনডেসরাট (Bundesrat) হল ষোলটি ফেডারেল রাষ্ট্রের সরকারের প্রতিনিধি।
পরিবেশ
প্রতিষ্ঠাতা সদস্য হিসাবে ইউরোপীয় ইউনিয়নে জার্মানি সবসময় নেতৃত্বপুর্ণ অবদান রেখে আসছে এবং দ্বিতীয় বিশ্ব যুদ্ধের পর থেকে ফ্রান্সের সাথে কঠিন সন্ধি বজায় রেখেছে।
সামরিক খাতে ২০০৩ সালে দেশটির জিডিপির ১.৫% খরচ হয়।
যদিও সাদা মার্বেলের গোম্বুজাকৃতি রাজকীয় সমাধীটিই বেশি সমাদৃত, তাজমহল আসলে সামগ্রিকভাবে একটি জটিল অখন্ড স্থাপত্য।
১৫৬০ খ্রিস্টাব্দে তৈরি হুমায়ূনের মাজার দেখতে প্রায় তাজ মহলের মতন
মাজার অংশ এবং দরজার মাঝা মাঝি আংশে এবং বাগানের মধ্যখানে একটি উচু মার্বেল পাথরের পানির চৌবাচ্চা বসানো আছে এবং উত্তর দক্ষিণে একটি সরল রৈখিক চৌবাচ্চা আছে যাতে তাজ মহলের প্রতিফলন দেখা যায়।
বাগানের বিন্যাস এবং এর স্থাপত্যের বৈশিষ্ট যেমন এর ঝড়না ইট অথবা মার্বেলের রাস্তা এবং জ্যামিতিক ইটের রেখার ফুলের বিছানা এগুলো হুবুহু সালিমার এর মতন এবং এই ক্রম নকশা করেছেন একই প্রকৌশলী আলি মারদান।
ভিতরের দিকে (বাগান) দেয়ালগুলো স্তম্ব এবং ছাদ সম্বলিত।
তাজ মহল মসজিদ
তাজ মহলের মেঝের পরিকল্পনা।
তোরণের অপর দিকে বাড়তি পিস্তালসমূহ উপরে পিছনের দিকে চলে গেছে পিস্তাকের এই বৈশিষ্টটি কোণার দিকে জায়গায় একই ভাবে ব্যবহার করা হয়েছে।
গম্বুজের উপরের দিক সাজানো হয়েছে একটি পদ্মফুল দিয়ে যা তার উচ্চতাকে আরও দৃষ্টি গোচড় করে।
বড় গম্বুজের উপর মুকুটের মত একটি পুরনো মোচাকার চূড়া রয়েছে।
মিনারের একেবারে উপরে শেষ বারান্দা রয়েছে যার উপরে সমাধির ছাতাগুলোর একই রকম একটি ছাতা রয়েছে।
তাজ মহলের কাজ শুরু হয় সমাধির ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপনের মাধ্যমে।
উপাখ্যান অনুযায়ী শাহজাহান ঘোষনা দিয়েছিলেন যে কেউ ভারার ইট নিয়ে যেতে পারবে এবং একরাতের মধ্যে কৃষক দিনমজুর চাষীরা ভারাটি সরিয়ে নিয়েছিল।
প্রবেশ দরজা
একটি .২৫ মাটির তৈরি পাইপ প্রায় ১.৫ মিটার মাটির নিচ দিয়ে প্রধান চলার পথ বরাবর নেওয়া হয়েছে।
এ ধরণের প্রকল্পে অনেক প্রতিভাধর লোকের প্রয়োজন।
মালামাল সামগ্রী ও উপাদান
তাজ মহল নির্মাণে তৎকালীন আনুমানিক ৩২মিলিয়ন রুপি খরচ হয়েছিল বলে ধারণা করা হয়।
১৯ শতকের শেষ দিকে লর্ড কার্জন তাজ মহল পুননির্মাণের একটি বড় প্রকল্প হাতে নেন।
1887 সালে মাত্র ষোলো বছর বয়সে ভানুসিংহ ছদ্মনামে তাঁর প্রথম কবিতা প্রকাশিত হয়।
প্রারম্ভিক জীবন (১৮৬১–১৯০১)
এগারো বছর বয়সে তাঁর উপনয়ন দীক্ষা অনুষ্ঠিত হয়।
 ভিখারিণী (১৮৭৭) বাংলা সাহিত্যের প্রথম ছোটোগল্প।
শেকসপিয়র ও অন্যান্য ইংরেজ সাহিত্যিকদের রচনার সঙ্গে পরিচিতি ঘটে রবীন্দ্রনাথের।
১৮৯০ সালে রবীন্দ্রনাথ শিলাইদহে (অধুনা বাংলাদেশের কুষ্টিয়া জেলায় অবস্থিত) তাঁদের পারিবারিক জমিদারির তদারকির কাজ শুরু করেন।
এই গল্পগুলিতে নিপূণভাবে বিধৃত রয়েছে গ্রামবাংলার জীবনযাত্রার একই সংগে আবেগময় ও শ্লেষাত্মক চিত্র।
এই সময় শান্তিনিকেতনের ব্রহ্মবিদ্যালয়ে অর্থসংকট চলছিল।
১৯২১ সালে মার্কিন কৃষি-অর্থনীতিবিদ লেনার্ড এলমহার্স্ট রথীন্দ্রনাথ ঠাকুর ও আরও কয়েকজন শিক্ষক ও ছাত্রের সহায়তায় শান্তিনিকেতনে নিকটস্থ সুরুল গ্রামে রবীন্দ্রনাথ স্থাপন করেন পল্লীসংগঠন কেন্দ্র।
১৯৩০ সালে বার্লিনে রবীন্দ্রনাথ
সাহিত্যের নানা দিক নিয়ে তাঁর পরীক্ষানিরীক্ষা চলতেই থাকে: রচনা করেন গদ্য-গীতিকা ও নৃত্যনাট্য চিত্রাঙ্গদা (১৯৩৬; চিত্রাঙ্গদা (১৮৯২) কাব্যনাট্যের নৃত্যাভিনয়-উপযোগী রূপ)  শ্যামা (১৯৩৯) ও চণ্ডালিকা (১৯৩৯) নৃত্যনাট্যত্রয়ী।
তাঁর মূল সমস্যা ছিল অর্শ।
আজও বাংলাভাষী জগতে রবীন্দ্রনাথের মৃত্যুবার্ষিকী পরম শ্রদ্ধা ও সম্মানের সঙ্গে পালিত হয়ে থাকে।
একই সংগে বহু আন্তজার্তিক সাহিত্যিক ও রাজনৈতিক ব্যক্তিত্বের সংগে তাঁর সাক্ষাৎ হয়।
যুক্তরাষ্ট্র সফরে তিনি লন্ডন ত্যাগ করেন ১৬ জুন ; যুক্তরাষ্ট্রে পৌঁছান ১৯ শে অক্টোবরে।
উভয় দেশের সরকারই এই ভ্রমণকে স্মরণীয় করে রাখতে শান্তিনিকেতনের বিশ্বভারতী বিদ্যালয়ে ১০০০০০ মার্কিন ডলার অর্থ দান করেন।
১৯২৭ সালের ১৪ জুলাই দুই সঙ্গীকে নিয়ে রবীন্দ্রনাথ দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় এক চারমাসব্যাপী সফরে বের হন।
এই প্রসঙ্গে তিনি এক নিরাসক্তির কৃষ্ণগহ্বর-এর উল্লেখ করেন।
পরিচিত হয়েছেন অসংখ্য রাজন্যবর্গের সঙ্গে।
তাঁর রচনাবলি ছন্দোময় আশাবাদী ও গীতিময়।
তবে রবীন্দ্রনাথের কবিতা সৃষ্টিশীলতা ও সৌকর্যের সর্বোচ্চ চূড়ায় উপনীত হয় গ্রামীণ বাংলার লোকসংগীতের সঙ্গে তাঁর পরিচিতি লাভের পরই।
রবীন্দ্রনাথের পরবর্তী জীবনে রচিত আফ্রিকা ও ক্যামেলিয়া এই রকমই দুটি পরিচিত কবিতা।
ছোটোগল্প
আর তাই গল্পগুলি ভারতীয় সাহিত্যে একক স্থানের অধিকারী।
এই গ্রন্থের একাধিক গল্প অবলম্বনে নির্মিত হয়েছে চলচ্চিত্র ও নাটক।
নিজের জীবনের সব সংগ্রাম ও বঞ্চনার উল্লেখ করে শেষাবধি গৃহে না ফেরার সিদ্ধান্ত ঘোষণা করে সে।
জানা যায় কৈশোর ও প্রথম যৌবনে রবীন্দ্রনাথ স্বয়ং নারী সম্পর্কে এই রকম ধারণাই পোষণ করতেন।
একইভাবে গোরা উপন্যাসেও উত্থাপিত হয়েছিল ভারতীয়ত্ব সংক্রান্ত বিতর্কিত প্রশ্নগুলি।
অমিতের রচিত কবিতা ও কাব্যময় পংক্তিগুলি স্থান পেয়েছে উপন্যাসের পাতায় পাতায়।
এগুলির বিষয়বস্তু সাহিত্য সমালোচনা রাজনীতি সমাজনীতি শিক্ষা ও দর্শন।
মাত্র ষোলো বছর বয়সে এই নাটকের মুখ্য ভূমিকায় অভিনয়ের মাধ্যমে নাট্যজগতে প্রবেশ করেন রবীন্দ্রনাথ।
নাটকটি অভিনীত হয় ১৯৪২ সালের ১৮ জুলাই।
রক্তকরবী নাটকে আছে কেবলমাত্র নিজেকে সমৃদ্ধ করে তোলায় নেশায় আচ্ছন্ন এক রাজা কিভাবে তাঁর প্রজাদের খনিতে কাজ করতে বাধ্য করাচ্ছেন তার চিত্র।
তাঁর গানের মূল উৎস হিন্দুস্তানি শাস্ত্রীয় সংগীতের ঠুমরি শৈলী।
মডার্ন রিভিউ পত্রিকায় এই প্রসঙ্গে লেখা হয় বাংলায় এমন কোনো শিক্ষিত গৃহ নেই যেখানে রবীন্দ্রনাথের গান গাওয়া বা অন্ততপক্ষে গাওয়ার চেষ্টা করা হয় না... এমনকি অশিক্ষিত গ্রামবাসীরাও তাঁর গান গেয়ে থাকেন।
খেলার ছলেই তিনি আঁকতে শুরু করেছিলেন তারপর একসময় তা’নেশায় পরিণত হয়।
কখনো কলম কখনো পেন্সিল কখনো তুলি এমনকী ওভারকোটের হাতায় রং মাখিয়ে পর্যন্ত এঁকেছেন।
অবশ্য কারো কারো মতে তাঁর ছবিতে প্রোটানোপিয়া (বর্ণান্ধতা) বা বিশেষ কিছু রঙের প্রতি (রবীন্দ্রনাথের ক্ষেত্রে লাল-সবুজ) অযথার্থ প্রয়োগের উদাহরণেরও দেখা মেলে।
হিন্দু-জার্মান ষড়যন্ত্র মামলার তথ্যপ্রমাণ ও পরবর্তীকালের বিভিন্ন বিবরণী থেকে জানা যায় যে রবীন্দ্রনাথ গদর ষড়যন্ত্রের কথা শুধু জানতেনই না বরং এই ষড়যন্ত্রে জাপানি প্রধানমন্ত্রী তেরাউচি মাসাতাকি ও প্রাক্তন প্রিমিয়ার ওকুমা শিগেনোবুর সাহায্যও প্রার্থনা করেছিলেন।
১৯১৯ সালে জালিয়ানওয়ালাবাগ হত্যাকাণ্ডের প্রতিবাদে তিনি নাইটহুড বর্জন করেন।
১৯১৭ সালের ১১ অক্টোবর ক্যালিফোর্নিয়ার সান্টা বারবারা ভ্রমণের সময় এই সব চিন্তাধারণার ফলস্রুতিতে রবীন্দ্রনাথ এক নতুন ধরনের বিশ্ববিদ্যালয়ের পরিকল্পনা করেন।
প্রভাব
প্রাগের রবীন্দ্রমূর্তি
পরে বাংলার বাইরে তিনি প্রায় অস্তমিত হয়ে পড়েন।
 ... সাম্প্রতিক নিবন্ধাবলি পরবাস
... উইকিলাইব্রেস থেকে
তাজ মহলের নির্মাণের পর থেকেই তাজ মহল বহু পর্যটককে আকর্ষিত করেছে।
বিষয়শ্রেণী:মধ্যযুগের সপ্তাশ্চর্য
একটি ধারণা হিসেবে নিলে তথ্য শব্দটির প্রচুর অর্থ আমাদের প্রাত্যহিক জীবনে এবং প্রযুক্তি খাতে দৃষ্ট হয়।
তথ্য প্রক্রিয়াকরণ
বিমূর্ততা
তথ্যের স্বাধীনতা
প্রাসঙ্গিকতা
স্ত্রী এবং পুরুষ উভয়লিঙ্গেই স্তন থাকলেও একমাত্র স্ত্রী প্রাণীই দুগ্ধ উৎপাদনে সক্ষম।
সমীক্ষায় দেখা গেছে যে উক্ত হরমোনের আধিক্যের ফলে পুংশরীরেও স্তন স্ত্রীস্তনের ন্যায়ই আকারে বৃদ্ধি পেতে পারে।
শারীরত্বত্ত
বিষয়শ্রেণী:অণুজীব বিজ্ঞান
এটির উত্তর সীমান্তে উত্তর সাগর ডেনমার্ক ও বাল্টিক সাগর পূর্বে পোল্যান্ড ও চেক প্রজাতন্ত্র দক্ষিণে অস্ট্রিয়া ও সুইজারল্যান্ড এবং পশ্চিম সীমান্তে ফ্রান্স লুক্সেমবুর্গ বেলজিয়াম এবং নেদারল্যান্ড্‌স অবস্থিত।
দুই-তৃতীয়াংশ লোক হয় রোমান ক্যাথলিক অথবা প্রোটেস্টান্ট খ্রিস্টান।
মিত্র দেশগুলি দেশটিকে চারটি অঞ্চলে ভাগ করে: ব্রিটিশ ফরাসি মার্কিন ও সোভিয়েত সেনারা একেকটি অঞ্চলের দায়িত্বে ছিল।
জার্মানীয় জাতিগোষ্ঠীসমূহ
এশিয়াকে বৃহত্তর স্থলভাগ ইউরেশিয়ার পূর্ব অংশ হিসেবে ধরা হয়।
৯ খ্রিস্টাব্দে টেউটোবুর্গ বনের যুদ্ধে জার্মানির চেরুস্কান নেতা আরমিনিউস রোমান জেনারেল ভ্যারাসের নেতৃত্বে পরিচালিত নয় লেজিয়নের এক সৈন্যদলকে পরাজিত করে।
এর উগ্র জাতীয়তাবাদী প্রতিক্রিয়ার ফলে নাৎসি পার্টির আবির্ভাব ঘটে।
জার্মানি ফেডারেল সংসদীয় প্রতিনিধিত্বশীল গণতান্ত্রিক রাষ্ট্র।
প্রত্যেকটি রাষ্ট্রের সরকার তাদের প্রেরিত প্রতিনিধি নিয়োগ ও অপসরনের ক্ষমতা রাখে।
জার্মানিতে বিশ্বের সর্ব বৃহৎ বায়ুকল এবং সৌর শক্তি সংগ্রাহক রয়েছে।
১৯৮০ এর দশকের শেষের দিকে বা ১৯৯০ দশকের প্রথম দিকে খ্রিষ্টান গণতন্ত্র পন্থী হেলমুট কোল (Helmut Kohl) ও সমাজতান্ত্রিক এফ. মিটেরান্ডের (François Mitterrand) শাসন আমলে এই সন্ধি কার্যত ভেঙ্গে যায়।
যুদ্ধ ব্যতীত অন্য সময় সামরিক বাহিনীর সেনাপতি থাকে প্রতিরক্ষা মন্ত্রী।
জার্মান ভাষায় জার্মানিকে প্রায়ই বলা হয়ে থাকে “ডাস লাণ্ড ড্যার ডিখটার উন্ড ডেনকার” যার অর্থ হচ্ছে “কবি ও চিন্তাবীদদের দেশ”।
বিষয়শ্রেণী:জার্মানি
এটি ১৯৮৩ সালে ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান হিসেবে তালিকাভুক্ত করা হয়েছিল।
এছাড়া বাগানে আরও বেশ কিছু বৃক্ষশোভিত রাস্তা এবং ঝরনা আছে।
পরবর্তীতে বাগানের গোলাপ ডেফোডিল বিভিন্ন ফলের গাছ সহ অন্যান্য গাছ গাছালির অতিপ্রাচুর্যের কথা জানা যায়।
যা সাধারণত হিন্দু মন্দিরে দেখা যেত এবং পরে মুঘলদের মসজিদের নকশায় আনা হয়েছিল।
দুটো ইমারত দেখতে একেবারে হুবুহু যেন একটা আরেকটির প্রতিচ্ছবি।
প্রধান আইওয়ান এবং পার্শ্ব পিস্তাক
নকশাটি সম্পূর্ণভাবে প্রতিসম এবং ইমারতের প্রতিটি দিকেই একই রকম।
গম্বুজের উপরে একটি পুরনো সম্ভবত তামা বা কাসার দন্ড রয়েছে যাতে পারস্যদেশীয় ও হিন্দু ঐতিহ্যবাহী অলঙ্করণ রয়েছে।
চূড়াটি ১৮০০ শতকের আগে স্বর্ণের নির্মিত ছিল কিন্তু বর্তমানে এটি ব্রোঞ্জ দিয়ে তৈরি।
মিনারের ছাতাগুলোতেও একই রকমের কাজ করা হয়েছে যেমনটি করা হয়েছে পদ্মফুলের নকশা করা চূড়াতে।
প্রায় ৩ একর জায়গাকে খনন করে তাতে আলগা মাটি ফেলায় হয় নদীর ক্ষরণ কমানোর জন্য।
পনের কিলোমিটারের একটি ঢালু পথ তৈরি করা হয়েছিল নির্মানের জন্য নির্দিষ্ট স্থানে মার্বেল পাথর ও অন্যান্য মালপত্র নেওয়ার জন্য।
ভিত্তি আর সমাধি নির্মাণ করতে সময় লেগেছিল প্রায় ১২ বছর।
যা চত্তরের মূল চৌবাচ্চাটি পূরণ করে।
বিভিন্ন উৎস থেকে তাজ মহল নির্মাণ কাজে যারা অংশ নিয়েছিলেন তাদের বিভিন্ন নাম পাওয়া যায়।
তাজ মহল তৈরি হয়েছে সাড়া এশিয়া এবং ভারত থেকে আনা বিভিন্ন উপাদান সামগ্রী দিয়ে।
কিন্তু শ্রমিকের খরচ নির্মাণে যে সময় লেগেছে এবং ভিন্ন অর্থনৈতিক যুগের কারণে এর মূল্য অনেক একে অমূল্য বলা হয়।
প্রকল্পের কাজ ১৯০৮ সালে শেষ হয়।
এই নিবন্ধটি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর নামক ব্যক্তি সংক্রান্ত।
প্রথম ছোটোগল্প ও নাটক রচনা করেন এই বছরেই।
কিশোর রবীন্দ্রনাথ ১৮৭৭; গগনেন্দ্রনাথ ঠাকুর অঙ্কিত
এরপর ১৮৭৩ সালের ১৪ ফেব্রুয়ারি কয়েক মাসের জন্য পিতার সঙ্গে ভারত ভ্রমণে বের হন তিনি।
১৮৭৮ সালে রবীন্দ্রনাথের প্রথম কাব্যগ্রন্থ কবিকাহিনী প্রকাশিত হয়।
পাঠ করেন রিলিজিও মেদিচি কোরিওলেনাস এবং অ্যান্টনি অ্যান্ড ক্লিওপেট্রা।
১৮৯৮ সালে রবীন্দ্রনাথের স্ত্রী ও সন্তানরাও শিলাইদহে তাঁর কাছে চলে আসেন।
শান্তিনিকেতন (১৯০১–১৯৩২)
দেবেন্দ্রনাথের মৃত্যুর পর উত্তরাধিকার সূত্রে প্রতি মাসে ১২৫০-১৫০০ টাকা মাসোহারা স্বরূপ পেতেন রবীন্দ্রনাথ ; ত্রিপুরা মহারাজের অনুদানস্বরূপ পাওয়া যেত আরো কিছু অর্থ।
এই সংস্থার উদ্দেশ্য ছিল কৃষির উন্নতিসাধন ম্যালেরিয়া ইত্যাদি রোগ নিবারণ সমবায় প্রথায় ধর্মগোলা স্থাপন চিকিৎসার সুব্যবস্থা এবং সাধারণ গ্রামবাসীদের স্বাস্থ্যসচেতন করে তোলা।
জীবনের শেষপর্বে রবীন্দ্রনাথ রক্ষণশীলতা ও গোঁড়ামির ব্যাপক সমালোচনা করেন।
এছাড়া রচনা করেন উপন্যাস দুইবোন (১৯৩৩) মালঞ্চ (১৯৩৪) ও চার অধ্যায় (১৯৩৪)।
এই চার বছরে দুবার দীর্ঘসময় অত্যন্ত অসুস্থ অবস্থায় শয্যাশায়ী থাকতে হয় তাঁকে।
বিশ্বভ্রমণ
তাঁর বিদেশ ভ্রমণ শুরু হয় ১৮৭৮ সালে প্যারিস হয়ে লণ্ডন গমনের মাধ্যমে।
তিনি দেশে ফিরে আসেন পরের বছর অর্থাৎ ১৯১৩ সালের ৬ অক্টোবর।
১৯২৪ সালের ৬ নভেম্বর আর্জেন্টিনার রাজধানী বুয়েনর্স এয়ার্সে উপস্থিত হয়ে অসুস্থ হয়ে পড়েন রবীন্দ্রনাথ।
এই সফরে তিনি ভ্রমণ করেন বালি জাভা কুয়ালালামপুর মালাক্কা পেনাং সিয়াম ও সিঙ্গাপুর।
পরবর্তী দুই বছর এই বিষয় নিয়ে তিনি অনেক চিন্তাভাবনা করেছিলেন।
এর ফলে জগৎব্যাপী মানব সমাজের নানা বিভাজন ও জাতীয়তাবাদের প্রকৃত স্বরূপটি অনুসন্ধান করতে সমর্থ হন কবি।
সাধারণ মানুষের জীবনযাত্রাই এই উপাখ্যানগুলির প্রধান উপজীব্য বিষয়।
এই সময় লালন শাহ সহ বাংলার বিশিষ্ট বাউল সংগীতস্রষ্টাদের সান্নিধ্যে আসেন কবি।
প্রথম দিকে সাধু ভাষায় কবিতা রচনা করলেও পরবর্তীকালে কবিতার ভাষা হিসেবে বেছে নেনে মান্য চলিত বাংলাকে।
১৯১৩ সালে ম্যাকমিলান প্রকাশিত দ্য ক্রেসেন্ট মুন (শিশু ভোলানাথ) অনুবাদগ্রন্থের দ্য হিরো (বীরপুরুষ) আখ্যানকবিতার নন্দলাল বসু কৃত অলংকরণ
কাবুলিওয়ালা এক শহুরে লেখকের দৃষ্টিকোণ থেকে দেখা এক কাবুলি মেওয়াওয়ালার গল্প।
সত্যজিৎ রায়ের চারুলতা রবীন্দ্রনাথের বিতর্কিত ছোটোগল্প (মতান্তরে অনু-উপন্যাস) নষ্টনীড় অবলম্বনে নির্মিত।
স্বামীকে সে জানিয়ে দেয় আমিও বাঁচবো এই বাঁচলুম।
তবে দর্পহরণ গল্পে শেষ পর্যন্ত উক্ত যুবকটি তার স্ত্রীর প্রতিভা স্বীকার করে নিতে বাধ্য হয়।
তবে ঘরে-বাইরে উপন্যাসে জাতিপরিচয় ব্যক্তিস্বাধীনতা ও ধর্মীয় প্রসঙ্গ একটি পারিবারিক কাহিনি ও ত্রিকোণ প্রেমের উপাখ্যানের আধারে গড়ে উঠেছে।
আবার ব্যঙ্গ ও উত্তর-আধুনিকতার নানা উপাদানের সন্ধানও মেলে এই উপন্যাসে।
এছাড়াও রয়েছে ভ্রমণ-বিবরণ পত্রাবলি এবং ব্যক্তিগত আবেগধর্মী রচনাও।
কুড়ি বছর বয়সে রচনা করেন প্রথম গীতিনাট্য বাল্মীকি প্রতিভা।
এর তিন সপ্তাহের মধ্যেই এই শিশুদের ট্রেবলিঙ্কা এক্সটার্মিনেশন ক্যাম্পে পাঠিয়ে দেওয়া হয়।
এই নাটকের নায়িকা নন্দিনী সাধারণ মানুষকে একত্রিত করে এই সব দাসত্বের চিহ্ন ধ্বংস করে দেয়।
প্রথম জীবনে লেখা করুণ ব্রাহ্ম ধর্মসংগীত থেকে ছদ্ম-কামোদ্দীপক লঘু সংগীত – রবীন্দ্রনাথের গান সকল প্রকার মানবিক আবেগকেই সুরবদ্ধ করেছে।
 দি অবজার্ভার-এর আর্থার স্ট্রেঞ্জওয়েজ তাঁর মিউজিক অফ হিন্দুস্তান রচনায় অবাঙালিদের কাছে রবীন্দ্রসংগীতের পরিচয় দিতে গিয়ে বলেন এই গানগুলি হল vehicle of a personality ... [that] go behind this or that system of music to that beauty of sound which all systems put out their hands to seize. বাংলাদেশের জাতীয় সংগীত আমার সোনার বাংলা ও ভারতের জাতীয় সংগীত জনগণমন-অধিনায়ক জয় হে রবীন্দ্রনাথেরই রচনা।
রবীন্দ্রনাথের ছবিগুলোকে কয়েকটি ভাগে ভাগ করা যায়।
এভাবেই আড়াই হাজারেরও বেশি ছবি এঁকেছেন তিনি।
রবীন্দ্রনাথ অবশ্য একাধিক শৈলী আয়ত্ত্ব করেছিলেন।
অন্যদিকে ১৯২৫ সালের একটি প্রবন্ধে স্বদেশী আন্দোলনকে চরকা-সংস্কৃতি বলে বিদ্রুপ করে রবীন্দ্রনাথ কঠোর ভাষায় তার বিরোধিতা করেন।
রবীন্দ্রনাথের কবিতা চিত্ত যেথা ভয়শূন্য ও গান একলা চলো রে রাজনৈতিক রচনা হিসেবে জনমানসে ব্যাপক জনপ্রিয়তা অর্জন করে।
শান্তিনিকেতনে তাঁর আশ্রমটিকে দেশ ও ভূগোলের গণ্ডীর বাইরে ভারত ও বিশ্বকে এক সূত্রে বাঁধার এক বিশ্ব পাঠকেন্দ্রে পরিণত করার ইচ্ছা প্রকাশ করেন তিনি।
রবীন্দ্র স্মৃতিকক্ষ সর্দার বল্লভভাই প্যাটেল জাতীয় স্মৃতিসৌধ আহমদাবাদ
স্পেনের ভাল্লাদোলিদে রবীন্দ্রমূর্তি
অনুবাদের সূত্র ধরে রবীন্দ্রনাথ অনুপ্রাণিত করেন স্প্যানিশ সাহিত্যকে: চিলিয়ান পাবলো নেরুদা ও গ্যাব্রিয়েলা মিস্ত্রাল মেক্সিকান লেখক অক্টাভিও পাজ এবং স্পেনবাসী সাহিত্যিক জোসে অরটেগা ওয়াই গ্যাসেট জেনোবিয়া ক্যামপ্রুবি ও জুয়ান রামন জিমেনেজ।
জোড়াসাঁকো ঠাকুরবাড়ি
 ... প্রতিষ্ঠাতা বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়
বিষয়শ্রেণী:১৮৬১-এ জন্ম
এমনকি তাজ মহলের দক্ষিণ পাশে ছোট শহর তাজ গঞ্জি বা মুমতাজাবাদ আসলে গড়ে তোলা হয়েছিল পর্যটকদের জন্য সরাইখানা ও বাজার তৈরির উদ্দেশ্যে যাতে পর্যটক এবং কারিগরদের চাহিদা পূরণ হয়।
বিষয়শ্রেণী:স্মৃতিসৌধ
সাধারণভাবে বলতে গেলে তথ্যের ধারণাটি আরো বেশ কয়েকটি ধারণার সাথে নিবিড়ভাবে সম্পর্কিত: বাঁধা যোগাযোগ কন্ট্রোল সিস্টেম উপাত্ত গড়ন নির্দেশনা জ্ঞান অর্থ তত্ত্ব উদ্দীপনা গঠন ধারণা এবং জ্ঞান উপস্থাপন।
তথ্য প্রক্রিয়াকারক
আলগোরিদমীয় তথ্য তত্ত্ব
ইনফর্নোগ্রাফি
গ্রাহক পরিচলন বৈশিষ্ট্য
বয়ঃসন্ধিকালে অর্থাৎ যৌবনাগমনে স্ত্রী শরীরে স্তন বিকশিত হতে আরম্ভ করে এবং আকারে বৃদ্ধি পায় ও স্থুলতা লাভ করে।
এমনকী বিশেষ বিশেষ ক্ষেত্রে তা দুগ্ধ নিঃসরণেও সক্ষম হয়ে ওঠে।
ছত্রাক (Fungi)হল এককোষী বা বহুকোষী সুকেন্দ্রিক(Eukaryotic) জীব যারা সালোকসংশ্লেষনের (Photosynthesis)মাধ্যমে শর্করা (Carbohydrate) তৈরি করতে পারে না এবং যাদের দৃঢ় কোষ প্রাচীর (Rigid cell wall)আছে।
শ্রেনীবিন্যাস
জার্মানির ইতিহাস জটিল এবং এর সংস্কৃতি সমৃদ্ধ তবে ১৮৭১ সালের আগে এটি কোন একক রাষ্ট্র ছিল না।
জার্মানরা পশ্চিমা সংস্কৃতিতে বহু অবদান রেখেছে।
সোভিয়েত ইউনিয়ন এবং পশ্চিমা শক্তিগুলির মধ্যকার মিত্রতা ১৯৪০-এর দশকের শেষে ভেঙে গেলে সোভিয়েত অঞ্চলটি জার্মান গণতান্ত্রিক প্রজাতন্ত্র তথা পূর্ব জার্মানিতে পরিণত হয়।
ধারণা করা হয় সুপ্রাচীন নর্ডীয় ব্রোঞ্জ যুগ অথবা প্রাক-রোমান লৌহ যুগে জার্মানিতে আদি জাতিগোষ্ঠীগুলোর বসবাস শুরু হয়েছে।
এশিয়ার পূর্ব এবং উত্তর গোলার্ধকে প্রথাগতভাবে কখনও কখনও আফ্রিকা-ইউরেশিয়ার অন্তর্ভুক্ত বলা হয়ে থাকে।
এর ফলে আধুনিক জার্মানি তথা রাইন এবং দানিয়ুব রোমান সাম্রাজ্যের বাইরেই থেকে যায়।
নাৎসি পার্টি ১৯৩০-এর দশকে আডলফ হিটলারের নেতৃত্বে ক্ষমতায় আসে।
১৯৪৯ সালের প্রণীত সংবিধানের কাঠামো অনুযায়ী জার্মানির রাজনীতিক ব্যবস্থা পরিচালিত হয়।
১৯৪৯ সাল থেকে জার্মানির প্রধান রাজনৈতিক দল হল খ্রিষ্টান ডেমোক্রেটিক ইউনিয়ন ও সোস্যাল ডেমোক্রেটিক পার্টি অব জার্মানি।
জার্মানি পরিবেশ সচেতন জাতি হিসেবে সারা বিশ্বে পরিচিত।
জার্মানি ইউরোপের সেই সব দেশের মধ্যে অন্যতম যারা ইউরোপীয় দেশগুলোর মধ্যে অধিকতর রাজনৈতিক ঐক্য প্রতিরক্ষা ও নিরাপত্তা জোরদার করতে চায়।
জার্মানির সংবিধান শুধুমাত্র আত্মরক্ষার জন্য যুদ্ধের অনুমতি দেয় যার সেনাপতি হবে দেশটির চ্যান্সেলর।
একটি জাতির দেশ হিসেবে জার্মানির উত্থানের অনেক আগে থেকেই জার্মান সংস্কৃতির আবির্ভাব এবং এর বিস্তৃতি ছিল গোটা জার্মান ভাষী এলাকা জুড়ে।
সূচনা ও প্রেরণা
তাজ মহল তৈরি হয়েছে বিভিন্ন ঐতিহ্যবাহী নকশার উপর বিশেষ করে পারস্য ও মুঘল স্থাপত্য অনুসারে।
চারবাগ বাগান ভারতে প্রথম করেছিলেন প্রথম মুঘল সম্রাট বাবর যা পারস্যের বাগানের মতন করে নকশা করা হয়েছিল।
মুঘল সম্রাটদের উত্তরোত্তর অবক্ষয়ের সাথে সাথে বাগানেরও অবক্ষয় ঘটে।
দেয়াল গুলোয় বিচিত্র গোম্বুজাকৃতির ইমারত দিয়ে সংযুক্ত যা থেকে বেশ কিছ জায়গা নজরে আসে যা পর্যবেক্ষণ চৌকি হিসেবে ব্যবহার করা হত যা বর্তমানে জাদুঘর হিসেবে ব্যবহার করা হচ্ছে।
পূর্ব দিকের ইমারতটি মসজিদ অন্যটি হল জাওয়াব (উত্তর) যার মূল উদ্দেশ্য ছিল ভারসাম্য রক্ষা করা (যা মুঘল আমলে মেহমানদের থাকার জন্য ব্যবহৃত হত)।
তাজ মহলের মূলে হল তার সাদা মার্বেল পাথরের সমাধি।
চারটি মিনার রয়েছে ভিত্তির প্রতিটি কোণায় একটি করে মিনার ভাঙ্গা কোণার দিকে মুখ করে রয়েছে।
গম্বুজের উপর সাজানো দন্ড
এই চূড়াটিই পারস্য দেশীয় এবং হিন্দুদের শোভাবর্ধক উপাদানের মিলনের উৎকৃষ্ট উদাহরণ।
প্রতিটি মিনারই বেদিকার থেকে বাইরের দিকে কিঞ্চিৎ হেলানো আছে যাতে এ মিনার কখনও ভেঙ্গে পড়লেও যেন তা মূল সমাধির উপরে না পড়ে।
সম্পূর্ণ এলাকাকে নদীর পাড় থেকে প্রায় ৫০ মিটার উঁচু করা সমান করা হয়।
সমসাময়িক উৎস থেকে জানা যায় ২০ ও ৩০টি করে ষাড় একসাথে বেধে বিশেষ ধরণের গরুর গাড়ীতে করে পাথর ঊঠানো হত।
পুরো এলাকার বাকি অংশগুলো নির্মাণ করতে লেগেছিল আরও ১০ বছর।
আরও তামার পাইপ দিয়ে উত্তর দক্ষিণ দিকে নালার ঝড়নাগুলোতে পানি সরবরাহ করা হতো।
পারস্যদেশীয় স্থপতি ওস্তাদ ঈসা; চত্তরের নকশা করার বিশেষ ভূমিকায় অনেক স্থানেই তার নাম পাওয়া যায়।
নির্মাণ কাজ্রে সময় ১০০০ এর ও বেশি হাতি ব্যবহার করা হয়েছিল নির্মাণ সামগ্রী বহন করে আনার জন্য।
তিনি তাজ মহলের ভিতরের মঞ্চে একটি বড় বাতি (যা কায়রো মসজিদে ঝুলানো একটি বাতির অনুকরণে তৈরি করার কথা ছিল কিন্তু তৎকালীন কারিগরেরা ঠিক হুবুহু তৈরি করতে পারেনি ) বসিয়েছিলেন।
অন্যান্য ব্যবহারের জন্য দেখুন রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর (দ্ব্যর্থতা নিরসন)।
রবীন্দ্রনাথ ভারতে ব্রিটিশ শাসনের বিরোধিতা করে দেশের স্বাধীনতা আন্দোলনকে সমর্থন জানিয়েছিলেন।
মহর্ষি দেবেন্দ্রনাথ ঠাকুর (১৮১৭ – ১৯০৫) ও সারদা দেবীর (১৮৩০ – ১৮৭৫) ত্রয়োদশ জীবিত সন্তান রবীন্দ্রনাথের জন্ম কলকাতার জোড়াসাঁকো ঠাকুরবাড়ি।
প্রথমে যান দেবেন্দ্রনাথের শান্তিনিকেতন এস্টেটে।
এটিই রবীন্দ্রনাথের প্রথম মুদ্রিত গ্রন্থ।
প্রায় দেড় বছর পর ১৮৮০ সালে কোনোপ্রকার ডিগ্রি না নিয়ে এবং ব্যারিস্টারি পড়া আরম্ভ না করেই দেশে ফিরে আসেন রবীন্দ্রনাথ।
এখানে অবস্থানকালে জমিদার বাবু রবীন্দ্রনাথ বিলাসবহুল পারিবারিক বজরা পদ্মায় অবস্থানকালে তাঁর প্রজাবর্গের সান্নিধ্যে আসেন।
১৯১২ সালে হ্যাম্পস্টেডে রবীন্দ্রনাথ; জন রোদেনস্টাইন গৃহীত ফটোগ্রাফ।
আর পেতেন গ্রন্থ রচনা বাবদ সামান্য সম্মানী (২০০০ টাকা)।
১৯২৩ সালে এই সংগঠনের নাম পরিবর্তন করে রাখা হয় শ্রীনিকেতন।
১৯৩৪ সালের ১৫ জানুয়ারি এক প্রচণ্ড ভূমিকম্পে বিহার প্রদেশে সহস্রাধিক মানুষের জীবনহানির ঘটনা ঘটে।
জীবনের শেষ বছরগুলিতে বিজ্ঞান প্রসঙ্গে আগ্রহী হয়ে ওঠেন রবীন্দ্রনাথ।
১৯৩৭ সালে একবার জ্ঞান হারিয়ে ফেলেছিলেন কবি ; এই সময় কোমায় চলে গিয়ে মৃত্যুকে প্রত্যক্ষ করেন অত্যন্ত কাছ থেকে।
সিংহুয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে রবীন্দ্রনাথ ১৯২৪
বিদেশ বিভুঁইয়ে অবস্থানকারে খুব ঘরকাতর হয়ে পড়েছিলেন বলে দীর্ঘকার আর বিলেত যাওয়ার কথা ভাবেন নি।
১৯১৬ সালের ৩ মে থেকে ১৯১৭ সালের এপ্রিল মাস পর্যন্ত রবীন্দ্রনাথ জাপান ও যুক্তরাষ্ট্রে বক্তৃতা দিয়ে বেড়ান।
এই সময় ভিক্টোরিয়া ওকাম্পোর আতিথেয়তায় ভিলা মিরালরিওতে চলে আসেন কবি।
যাত্রী গ্রন্থে রবীন্দ্রনাথ এই ভ্রমণের বিবরণ লিপিবদ্ধ করেন।
পরে তিনি ডার্টিংটন হলে অবস্থান করে তৃতীয় আগা খানের সঙ্গে দেখা করেন।
সৃষ্টিকর্ম
বাউল সংগীতকে পুনরাবিষ্কার করে জনপ্রিয় করে তুলতে রবীন্দ্রনাথ বিশেষ ভূমিকা নেন।
তাঁর অন্যান্য প্রসিদ্ধ কাব্যগ্রন্থগুলি হল: মানসী সোনার তরী বলাকা ও পূরবী ইত্যাদি।
রবীন্দ্রনাথের জীবনের সাধনা পর্বটি (১৮৯১–৯৫) ছিল সর্বাপেক্ষা সৃষ্টিশীল পর্যায়।
এই গল্পের একস্থানে ফুটে উঠেছে ভারতের বদ্ধ নগরজীবন থেকে ছুটি নিয়ে সুদূর বনপর্বতে মুক্ত স্বাধীন জীবনযাপনের এক আকূল আকাঙ্ক্ষা: এখন শুভ্র শরৎকাল।
চলচ্চিত্রায়িত অপর একটি ছোটোগল্প হল অতিথি।
হৈমন্তী গল্পে রবীন্দ্রনাথ আঘাত করেছেন হিন্দু বিবাহ সংস্কার ও ভারতের মধ্যবিত্ত শ্রেণির ভণ্ডামিকে।
রবীন্দ্রনাথের অনেক ছোটোগল্পের শেষ লাইন বাংলা ভাষায় প্রবাদপ্রতিম।
যোগাযোগ উপন্যাসে নায়িকা কুমুদিনী শিব-সতীর আদর্শে অনুপ্রাণিত।
নির্বিকার চরিত্রগুলি এখানে ঘটনাচক্রে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর নামে এক বৃদ্ধ সেকেলে এবং বিরক্তিকরভাবে খ্যাতনামা এক কবির খ্যাতিকে আঘাত করেছে।
প্রাচীন সাহিত্য (১৯০৭) লোকসাহিত্য (১৯০৭) সাহিত্য (১৯০৭) আধুনিক সাহিত্য (১৯০৭) ও সাহিত্যের পথে (১৯১১) প্রবন্ধ সংকলনে ভারতীয় অধ্যাত্মবিশ্বাসের সত্য সুন্দর ও শিবের সম্মিলনের আদর্শকেই সাহিত্যের প্রাণবস্তুরূপে গ্রহণ করে তারই আলোকে সাহিত্যের মূল্য নির্ধারণ করেছেন রবীন্দ্রনাথ।
কৃত্তিবাসি রামায়ণের উপাখ্যান অবলম্বনে রচিত এই গীতিনাট্যটির মূল উপজীব্য ছিল দেবী সরস্বতীর কৃপায় দস্যু রত্নাকরের মহাকবি বাল্মীকি হয়ে ওঠার কাহিনি।
ড. কোর্কজ্যাকের ইংরেজি জীবনীকার বেটি জিন লিফটন দ্য কিং অফ চিলড্রেন গ্রন্থে লিখেছেন যে ড. কোর্কজ্যাক প্রকৃতপক্ষে এই অনাথ শিশুদের মৃত্যুর সঙ্গে পরিচিত করতে তুলতেই এই পরিকল্পনা নিয়েছিলেন।
রবীন্দ্রনাথের অন্যান্য উল্লেখযোগ্য নাটকগুলি হল: চিত্রাঙ্গদা রাজা মায়ার খেলা মুক্তধারা অচলায়তন শারদোৎসব তাসের দেশ ইত্যাদি।
বিভিন্ন প্রকার শাস্ত্রীয় রাগের সুরগত সৌন্দর্যকে প্রতিফলিত করেছে এই গানগুলি।
তিনিই একমাত্র ব্যক্তিত্ব যিনি দুটি রাষ্ট্রের জাতীয় সংগীতের স্রষ্টা।
প্রথমত মুখমণ্ডল বা মুখাবয়বের ছবি ; দ্বিতীয়ত অদ্ভুত কাল্পনিক প্রাণীর ছবি ; তৃতীয়ত প্রাকৃতিক দৃশ্যের ছবি।
আত্মপ্রত্যয়ের অভাব ছিল : ফলে মহৎ ছবি সৃষ্টির চেয়ে অংকনটি আদৌ ছবি হচ্ছে কি-না তাই নিয়ে তিনি সদা ভাবিত ছিলেন: ছবিটা ছবি হলো কিনা সেটাই দেখতে বলেছিলেন রবীন্দ্রনাথ।
এগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য উত্তর নিউজিল্যান্ডের লোকশিল্প কানাডার পশ্চিম উপকূলের (ব্রিটিশ কলম্বিয়া) হাইদা খোদাই চিত্রশিল্প এবং ম্যাক্স পেচস্টেইনের কাঠখোদাই।
ব্রিটিশ সাম্রাজ্যবাদ তাঁর চোখে ছিল আমাদের সামাজিক সমস্যাগুলির রাজনৈতিক উপসর্গ।
একলা চলো রে গানটি গান্ধীজির বিশেষ প্রিয় ছিল।
বিশ্বভারতী নামাঙ্কিত তাঁর এই বিদ্যালয়ের শিলান্যাস হয় ১৯১৮ সালের ২২ অক্টোবর।
রবীন্দ্রনাথের প্রাসঙ্গিকতা অনুমান করা সম্ভব তাঁর সম্মানে আয়োজিত অনুষ্ঠানগুলির বিবরণী থেকে।
সমগ্র ইউরোপ উত্তর আমেরিকা ও পূর্ব এশিয়ায় ব্যাপক জনপ্রিয়তা অর্জন করেন রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর।
১৯১৪ সাল থেকে ১৯২২ সালের মধ্যে জিমেনেজ-ক্যামপ্রুবি দম্পতি রবীন্দ্রনাথের বাইশটি বই ইংরেজি থেকে স্প্যানিশে অনুবাদ করেন।
অডিওবই
বিষয়শ্রেণী:১৯৪১-এ মৃত্যু
বর্তমানে তাজ মহলে ২ থেকে ৩ মিলিয়ন পর্যটক আসে যার মধ্যে ২০০০০০ পর্যটক বিদেশী যা ভারতের সবচেয়ে জনপ্রিয় পর্যটনকেন্দ্র।
তথ্য সংবেদনশীলতা
গোপনকৃত তথ্য
গ্রন্থাগার ও তথ্য বিজ্ঞান
শ্যানন-হার্টলি উপপাদ্য
সাধারণত ১৫ থেকে ১৮ বছর বয়সের মধ্যেই স্তনপরিণতি সম্পূর্ণ হয়।
কোষীয় গঠন
১৮১৫ থেকে ১৮৬৭ পর্যন্ত জার্মানি একটি কনফেডারেসি এবং ১৮০৬ সালের আগে এটি অনেকগুলি স্বতন্ত্র ও আলাদা রাজ্যের সমষ্টি ছিল।
জার্মানিতে বহু অসাধারণ লেখক শিল্পী স্থপতি সঙ্গীতজ্ঞ এবং দার্শনিক জন্মগ্রহণ করেছেন।
দক্ষিণ স্ক্যান্ডিনেভিয়া এবং উত্তর জার্মানি থেকে এই গোষ্ঠীগুলো দক্ষিণ পূর্ব ও পশ্চিম দিকে বসতি স্থাপন শুরু করে খ্রিস্টপূর্ব প্রথম শতাব্দীতে।
এই অঞ্চরের পশ্চিমাংশ অনেক আগে ইউরপের অন্তর্ভুক্ত হয়েছিল।
বর্তমান জার্মানি অঞ্চলটি ৮৪৩ অব্দে ক্যারোলিঙ্গিয়ান সাম্রাজ্যের বিভাজনের ফলে সৃষ্টি হয়।
১৯৩৯ সালে জার্মানির আগ্রাসনের ফলে দ্বিতীয়বারের মত বিশ্বযুদ্ধ হয়।
জার্মানির সংবিধান মূলত ফেডারেল জার্মানির মূল আইন বা গ্রুন্ডগেযেটস (Grundgesetz) নামে পরিচিত।
তাছাড়াও মুক্ত গণতান্ত্রিক দল নামে একটি ছোট রাজনৈতিক দল রয়েছে।
বেশির ভাগ জার্মানরাই বৈশ্বিক উষ্ণায়নের ব্যাপারে সচেতন।
নিকট ভবিষ্যতের ইতিহাস এবং বৈদেশিক শক্তির আগ্রাসনের কারণে দ্বিতীয় বিশ্ব যুদ্ধের পর থেকে ফেডারেল জার্মান প্রজাতন্ত্র আন্তর্জাতিক সম্পর্কে তুলনামূলক ভাবে কম অংশ গ্রহণ করেছে।
জার্মান সামরিক বাহিনীতে ২০০৫০০ পেশাদার সৈনিক ৫৫০০০ ১৮-২৫ বছরের সাময়িক সেনা সদস্য যারা বছরে অন্তত নয় মাস দায়িত্ব পালন করে এবং যে কোন সময়ের জন্য প্রস্তুত থাকা ২৫০০ সংরক্ষিত(reserve) সেনা।
গোড়া থেকেই জার্মান সংস্কৃতি ইউরোপের তৎকালীন সব হালচালে প্রভাবিত হয়ে এসেছে এবং এই প্রভাবে ধর্ম ও ধর্ম নিরপেক্ষতা দুটোই ছিল।
শাহজাহান, যিনি তাজমহল নির্মাণ করিয়েছিলেন
নির্দিষ্ট কিছু নকশা তিমুর ও মুঘল ইমারতের মত হুবুহু করা হয়েছে।
চারবাগ মানেই যাতে স্বর্গের বাগানের প্রতিফলন ঘটবে।
ইংরেজ শাসনামলে তাজ মহলের রক্ষণাবেক্ষণ এর দ্বায়িত্ব ইংরেজরা নেয় তারা এ প্রাকৃতিক ভূ-দৃশ্যকে পরিবর্তন করে নতুন করে লন্ডনের আনুষ্ঠানিক বাগানের চেহারা দেয়।
তাজ মহলে ডোকার প্রধান ফটক বা দরজাও তৈরি হয়েছে মার্বেল পাথরে।
জাওয়াব আলাদা শুধু এর মেহরাম নেই আর এর মেঝে নকশা করা যেখানে মসজিদের মেঝে ৫৬৯ জন্য মুসল্লি নামাজ পড়ার জন্য কাল পাথর দিয়ে দাগ কাটা।
যা অন্যান্য মুঘল সমাধির মত মূলত পারস্যদেশীয় বৈশিষ্ট যেমন আইওয়ান সহ প্রতিসম ইমারত একটি ধনুক আকৃতির দরজা উপরে বড় গম্বুজ রয়েছে।
রাতের তাজমহল তার প্রতিসাম্যতা এবং সাদৃশ্য দেখানো হয়েছে
বড় গম্বুজটির গুরুত্বের কারণ এর চার কোণায় আরও চারটি ছোট গম্বুজ রয়েছে।
চূড়া উপরের আংশে আছে একটি চাঁদ যা ইসলামিক উপাদান এবং চূড়ার শিং তাঁক করা আছে স্বর্গ বা বেহেস্তের দিকে।
অলঙ্করণ
তাজ মহল ৫৫ মিটার লম্বা।
পাথর উঠিয়ে ঠিক উচ্চতায় বসাতে কপিকল ব্যবহার করা হত।
(যেহেতু চত্তর এলাকাটি কয়েকটি ভাগে নির্মিত হয়েছিল তাই তৎকালী ইতিহাস লেখকগণ নির্মাণ শেষের বিভিন্ন তারিখ উল্লেখ করেন।
সহায়ক আরও নালা খনন করা হয়েছিল পুরো বাগানে সেচ দেওয়ার জন্য।
পারস্য দেশের (ইরান) বেনারসের পুরু; ফারসি ভাষার এক লেখায় (দেখুন ISBN 964-7483-39-2) তাকে তত্ত্ববধায়ক স্থপতি হিসেবে উল্লেখ করেছে।
আলো-প্রবাহী অস্বচ্ছ সাধা মার্বেল পাথর আনা হয়েছিল রাজস্থান থেকে ইয়াশ্‌ব্‌- লাল হলুদ বা বাদামী রঙের মধ্যম মানের পাথর আনা হয়েছেল পাঞ্জাব থেকে।
তাজ মহলের নির্মাণ কাজ শেষ হতে না হতেই শাহ জাহান তাঁর পুত্র আওরঙ্গজেব দ্বারা ক্ষমতা চ্যুত ও আগ্রার কেল্লায় গৃহবন্দী হন।
তখনই বাগানের নকশা পরিবর্তন করে ইংরেজ পার্কের মত করে গড়া হয় যা এখনও রয়েছে।
উইকশনারি (উইকি এবং ডিকশনারি একত্রে) উন্মুক্ত অবিধান তৈরির একটি বহুভাষিক ওয়েব-ভিত্তিক প্রকল্প যা ১৫১ টি ভাষায় রয়েছে।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর (৭ই মে ১৮৬১ - ৭ই আগস্ট ১৯৪১) (২৫শে বৈশাখ ১২৬৮ - ২২শে শ্রাবণ ১৩৪৮ বঙ্গাব্দ) বাংলার দিকপাল কবি ঔপন্যাসিক সংগীতস্রষ্টা নাট্যকার চিত্রকর গল্পকার প্রাবন্ধিক ও দার্শনিক।
তাঁর মতাদর্শ প্রতিফলিত হয়েছে তাঁর বিচিত্র ও বিপুল সৃষ্টিকর্ম এবং তাঁর প্রতিষ্ঠিত শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান বিশ্বভারতীর মধ্য দিয়ে।
ঠাকুর পরিবার ছিল ব্রাহ্ম আদি ধর্ম মতবাদের প্রবক্তা।
পরে অমৃতসরে কিছুকাল অতিবাহিত করে চলে যান হিমালয়ের কোলে ডালহৌসি শৈলশহরে (অধুনা ভারতের হিমাচল প্রদেশ রাজ্যে অবস্থিত)।
এছাড়াও এই পর্বে তিনি রচনা করেন সন্ধ্যা সঙ্গীত (১৮৮২) কাব্যগ্রন্থটি।
প্রথম ইংল্যান্ড ভ্রমণের অভিজ্ঞতা ভারতী পত্রিকায় পত্রাকারে পাঠাতেন রবীন্দ্রনাথ।
এ সময় তিনি মূলত গ্রামবাসীর কাছ থেকে খাজনা আদায় করতেন ও তাঁদের আশীর্বাদ প্রার্থনা করতেন।
১৯০১ সালে শিলাইদহ ছেড়ে রবীন্দ্রনাথ চলে আসেন শান্তিনিকেতনে।
কিন্তু তা সত্ত্বেও আশ্রমের ব্যয়ভার বহন করতে তাঁকে বিক্রি করতে হয় স্ত্রীর গহনা ও পুরীর সৈকতাবাসটি।
শ্রীনিকেতন ছিল গান্ধীজির প্রতীক ও প্রতিবাদসর্বস্ব স্বরাজ আন্দোলনের একটি বিকল্প ব্যবস্থা।
এই ঘটনাটিকে গান্ধীজি দলিত অবদমনের জন্য ঈশ্বরের শাস্তি বলে ব্যাখ্যা করেন।
১৯৩৭ সালে প্রকাশিত হয় তাঁর বিজ্ঞান-বিষয়ক প্রবন্ধ সংকলন বিশ্বপরিচয়।
আর তখন থেকেই তাঁর এই দীর্ঘকালীন অসুস্থতার সূত্রপাত।
১৮৭৮ থেকে ১৯৩২ সাল পর্যন্ত রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর পাঁচটি মহাদেশের তেত্রিশটিরও বেশি দেশ ভ্রমণ করেছিলেন।
তাঁর দ্বিতীয় লণ্ডন ভ্রমণ ১৮৯০-এ।
এই সব বক্তৃতায় কবি তাঁর জাতীয়তাবাদ-বিরোধী মতামত ব্যক্ত করেছিলেন।
১৯২৫ সালের জানুয়ারি মাসে তিনি যাত্রা করেন ভারতের উদ্দেশ্যে।
১৯৩০ সালের গোড়ার দিকে প্রায় বর্ষব্যাপী এক সফরে তিনি বেরিয়ে পড়েন ইউরোপ ও যুক্তরাষ্ট্রের উদ্দেশ্যে।
১৯৩০ সালের জুন থেকে সেপ্টেম্বরের মাঝামাঝি সময় পর্যন্ত তিনি ডেনমার্ক সুইজারল্যান্ড ও জার্মানি পর্যটন করেন।
কাঠের সিলে খোদিত রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের নামের আদ্যক্ষরদ্বয় (র-ঠ)।
গীতাঞ্জলি কাব্যের ম্যাকমিলান সংস্করণের প্রচ্ছদ ১৯১৩
এই সব বাউল গান উনিশ শতকের কর্তাভজাদের গানের মতো অন্তর্নিহিত দৈবসত্ত্বার অনুসন্ধান ও ধর্মীয় ও সামাজিক গোঁড়ামির বিরুদ্ধে বিদ্রোহের কথা ছিল।
সোনার তরী কবিতাটিতে কবি জীবন ও তার কীর্তির ক্ষণস্থায়ী অস্তিত্বের কথা বলেছেন।
তাঁর গল্পগুচ্ছ গল্পসংকলনের প্রথম তিন খণ্ডের চুরাশিটির গল্পের অর্ধেকই রচিত হয় এই সময়কালের মধ্যে।
প্রাচীনকালে এই সময়ে রাজারা দিগ্‌বিজয়ে বাহির হইতেন।
এই গল্পে এক গ্রাম্য জমিদারের সঙ্গে নৌকায় সাক্ষাৎ হয় তারাপদ নামে এক ব্রাহ্মণ বালকের।
তুলে ধরেছেন বিবাহিত বাঙালি রমণীর জীবন্মৃত অবস্থাটি।
এগুলি মধ্যে বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য জীবিত ও মৃত গল্পটির সমাপ্তি: কাদম্বিনী মরিয়া প্রমাণ করিল সে মরে নাই।
একদিকে প্রগতিবাদী ও স্নেহপ্রবণ দাদার অর্থনৈতিক দুরবস্থা ও অবসাদ এবং অন্যদিকে নিজের অত্যাচারী দাম্ভিক ও পুরুষতান্ত্রিকতায় ঘোর বিশ্বাসী স্বামী – এই দুয়ের টানাপোড়েনে মানসিকভাবে দ্বিধাবিভক্ত সে।
রবীন্দ্রনাথের রচনা হিসেবে তাঁর উপন্যাসগুলি কম প্রশংসা অর্জন করলেও এগুলি অবলম্বনে নির্মিত চলচ্চিত্রগুলি অবশ্য মননশীল সমাজের মনোযোগ আকর্ষণ করেছে।
অন্যদিকে আত্মশক্তি (১৯০৫) ভারতবর্ষ (১৯০৬) কালান্তর (১৯০৭) রাজাপ্রজা (১৯০৮) স্বদেশ (১৯০৮) সমাজ (১৯০৮) ধর্ম (১৯০৯) মানুষের ধর্ম (১৯৩৩) ও শান্তিনিকেতন (১৯৩৫) ইত্যাদি প্রবন্ধসংকলনে রাজনীতি ধর্ম দর্শন শিক্ষা প্রভৃতি সকল বিষয়েই উদার ও সর্বজনীন মানবতার আদর্শটিকে গ্রহণ করেছেন তিনি।
এই নাটকে বিভিন্ন নাট্যশৈলী নিয়ে পরীক্ষানিরীক্ষা চালান রবীন্দ্রনাথ।
কাব্যময়তা ও আবেগময় ছন্দকে কেন্দ্রীয় বিষয়বস্তু করে তিনি যে নতুন ধরনের নাট্যরীতির প্রবর্তন করেন বাংলা নাটকে তা ইতিপূর্বে ছিল না।
সংগীত নৃত্য ও নাটক – এই তিন শৈলীর সমন্বয়ে রবীন্দ্রনাথ বাংলায় যে নতুন নাট্যরীতি প্রবর্তন করেন তা রবীন্দ্র নৃত্যনাট্য পরিচিত।
কখনও কখনও কোনো নির্দিষ্ট রাগের তান ও ছন্দকে বিশ্বস্ততার সঙ্গে অনুসরণ করেছে।
এছাড়াও বিশিষ্ট সেতার বাদক বিলায়েৎ খান সরোদিয়া বুদ্ধদেব দাশগুপ্ত ও আমজাদ আলি খানের বাদনশৈলীকেও বিশেষভাবে প্রভাবিত করে রবীন্দ্রসংগীত।
এর বাইরেও ছবি আছে ; কিন্তু অধিকাংশ ছবি উল্লিখিত তিনটির যে কোন একটি ভাগে পড়ে যায়।
দক্ষিণ ফ্রান্সের একদল শিল্পীর উৎসাহে তিনি প্যারিসে প্রথম তাঁর ছবির প্রদর্শনীর আয়োজন করেন।
নিজের হস্তাক্ষরের ক্ষেত্রেও রবীন্দ্রনাথ শিল্পসচেতন ছিলেন।
এই কারণে বৈকল্পিক ব্যবস্থা হিসেবে তিনি বৃহত্তর জনসাধারণের স্বনির্ভরতা ও বৌদ্ধিক উন্নতির প্রতি অধিক গুরুত্ব আরোপ করেন।
গান্ধীজির সঙ্গে রবীন্দ্রনাথের সম্পর্ক ছিল অম্লমধুর।
১৯২২ সালের ২২ ডিসেম্বর উদ্বোধন হয় এই বিদ্যালয়ের।
রবীন্দ্রনাথের জন্মজয়ন্তী বা পঁচিশে বৈশাখ এবং প্রয়াণবার্ষিকী বাইশে শ্রাবণ সমগ্র বাংলাভাষী জগতে পরম শ্রদ্ধায় ও ব্যাপক উৎসাহ উদ্দীপনার মধ্য দিয়ে পালিত হয়।
ডার্টিংটন হল স্কুল নামক একটি প্রগতিশীল সহশিক্ষামূলক প্রতিষ্ঠান স্থাপনে তিনি অন্যতম মুখ্য ভূমিকা নিয়েছিলেন।
তাঁরা দ্য ক্রেসেন্ট মুন সহ রবীন্দ্রনাথের বেশ কিছু রচনার ব্যাপক পর্যালোচনা ও স্প্যানীয়করণ করেন।
নিবন্ধ
 সাধনা: ... লিব্রিভক্স
বিষয়শ্রেণী:বাংলা সাহিত্য
সবচেয়ে বেশি পর্যটক আসে ঠান্ডা মৌসুমে অক্টোবর নভেম্বর ও ফেব্রুয়ারি মাসে।
তথ্য স্থাপত্য
তথ্য ব্যবস্থা
জটিলতা
মাধ্যম
ক্লড শ্যানন
পুংশরীরে স্তন থাকলেও তা অপরিণত অবস্থাতেই থাকে এবং কয়েকটি বিরল ক্ষেত্র ব্যতীত তা থেকে দুগ্ধ নিঃসরণ হয় না।
বিষয়শ্রেণী:স্তন্যপায়ী প্রাণী
ছত্রাক ইউক্যারিওটিক কোষ দবারা গঠিভ।
ছত্রাকবিদ্যা
আয়তনের দিক থেকে জার্মানি ইউরোপের ৭ম বৃহত্তম রাষ্ট্র।
এদের মধ্যে সম্ভবত ইয়োহান সেবাস্টিয়ান বাখ ও লুডভিগ ফান বেইটহোফেন সারা বিশ্বে সবচেয়ে বেশি পরিচিত।
এই সম্প্রসারণের ফলে তারা গলের কেল্টীয় গোষ্ঠী এবং পূর্ব ইউরোপের ইরানীয় বাল্টিক ও স্লাভিক গোষ্ঠীগুলোর সান্নিধ্যে আসে।
এই সমগ্র অঞ্চলটি সুয়েজ খালের পূর্বে উরাল পর্বতমালার পূর্বে ককেশাস পর্বতমালা কাস্পিয়ান সাগর এবং কৃষ্ণ সাগরের দক্ষিণে অবস্থিত।
সাম্রাজ্যটিতে ফ্রান্সও অন্তর্ভুক্ত ছিল।
সংবিধান প্রনেতারা তাদের এই ইচ্ছা প্রকাশ করেছে যে যখন জার্মানি আবার একটি রাষ্ট্র হিসেবে পুনঃএকত্রিত হবে তখন এই সংবিধান একটি উপযুক্ত সংবিধান দ্বারা প্রতিস্থাপিত হবে।
এই রাষ্ট্রটি কিটো প্রোটোকল চরমভাবে মেনে চলে তাছাড়াও ক্ষতিকর গ্যাসের অল্প নির্গমন নিশ্চিত করে জীবাশ্ম জ্বালানি ব্যবহার করে।
বৈদেশিক কূটনীতিক দের সাথে চ্যান্সেলর অ্যান্জেলা মরকেল
আত্মরক্ষার অথবা যুদ্ধের জন্য সবসময় প্রায় ৩০০০০০ জন্য সংরক্ষিত সৈনিক সব সময় পাওয়া যায়।
এই জন্যে জার্মান সংস্কৃতিকে ইউরোপের উচ্চ সংস্কৃতি থেকে আলাদা করে চিহ্নিত করা মুশকিল।
১৬৩১ খ্রিস্টাব্দে শাহ জাহান, যিনি মুঘল আমলের সমৃদ্ধশালী সম্রাট ছিলেন।
যাদের মধ্যে তিমুরের গুর-ই-আমির সমরখন্দে মুঘল সাম্রাজ্যের পূর্বসূরী হুমায়ূনের মাজার ইমাদ-উদ-দৌলার মাজার (কখনো ডাকা হয় শিশু তাজ নামে) এবং দিল্লীতে শাহজাহানের নিজের তৈরি দিল্লী জামে মসজিদ।
মুঘল আমলের লেখায় এক ফারসি মরমিবাদী স্বর্গের বাগানের বর্ণনা দিয়েছিলেন আদর্শ বাগান হিসেবে যাতে পূর্ণ থাকবে প্রাচুর্যে।
অন্যান্য ইমারতসমূহ
দরজাটির নকশা ও ধরণ মুঘল সম্রাটদের স্থাপত্যের কথাই স্মরণ করিয়ে দেয়।
মসজিদটির প্রাথমিক নকশা শাহজাহানের তৈরি অন্যান্য ইমারতের মতই বিশেষ করে তার মসজিদ-ই-জাহান্নুমা অথবা দিল্লী জামে মসজিদ- একটি বড় ঘর যার উপর তিনটি গম্বুজ।
সমাধিটি একটি বর্গাকার বেদিকার উপর দাঁড়িয়ে রয়েছে।
গম্বুজ
ছোট গম্বুজগুলোও দেখতে বড় গম্বুজটির মতই।
বড় গম্বুজের উপর চূড়ার চাঁদ এবং তাঁক করা শিং মিলে একটি ঐতিহ্যবাহী চিহ্নের আকার ধারণ করে যা হিন্দু দেবতা শিব এর চিহ্নের মত।
পাথরের খোদাই
সমাধিটি নিজে ব্যাসে ১৮ মিটার এবং উচ্চতায় ২৪ মিটার।
গাধা এবং ষাঁড়ের দল কপিকল নাড়াতে শক্তির যোগান দিতো।
যেমন সমাধিটির কাজ শেষ হয়েছিল ১৬৪৩ খ্রিস্টাব্দে কিন্তু বাকি অংশগুলোর কাজ তখনও চলছিল।
ঝরনার পাইপগুলো সরাসরি সরবরাহ পাইপের সাথে যুক্ত ছিল না।
বড় গম্বুজটির নকশা করেছিলেন ওত্তোমান সাম্রাজ্য থেকে আসা ইসমাইল খাঁনযাকে গোলার্ধের প্রথম নকশাকারী এবং সে যুগের একজন প্রধান গম্বুজ নির্মাতা মনে করা হয়।
চীন থেকে আনা হয়েছিল ইয়াশ্‌ম্‌- কঠিন সাধা সবুজ পাথর স্ফটিক টুকরা।
কথিত আছে জীবনের বাকী সময়টুকু শাহ জাহান আগ্রার কেল্লার জানালা দিয়ে তাজ মহলের দিকে স্থির দৃষ্টিতে তাকিয়েই কাটিয়েছিলেন।
বিংশ শতাব্দিতে তাজ মহলের ভাল রক্ষণাবেক্ষণ হয়।
অন্যান্য আদর্শ অভিধানের মত করে এটি করা হয়নি এটি করা হয়েছে স্বেচ্ছাসেবকদের সহযোগীতায় উইকি সফটওয়্যার ব্যবহার করে যেখানে ইন্টারনেটে এ ওয়েব সাইট ব্যবহার করে এমন প্রায় সবাইকে তা পরিবর্তন করার সুযোগ করে দেয়।
তিনি গুরুদেব কবিগুরু ও বিশ্বকবি অভিধায় নন্দিত।
বঙ্গীয় শিল্পের আধুনিকীকরণে তিনি ধ্রুপদি ভারতীয় রূপকল্পের দূরুহতা ও কঠোরতাকে বর্জন করেন।
মাত্র চোদ্দো বছর বয়সে মাতৃহারা হন রবীন্দ্রনাথ।
ডালহৌসির বক্রোটার বাংলোতে দেবেন্দ্রনাথ পুত্রকে সংস্কৃত ইংরেজি জ্যোতির্বিজ্ঞান সাধারণ বিজ্ঞান ও ইতিহাসের নিয়মিত পাঠ দেন।
রবীন্দ্রনাথের বিখ্যাত কবিতা নির্ঝরের স্বপ্নভঙ্গ এই কাব্যগ্রন্থের অন্তর্গত।
১৮৮১ সালে সেই পত্রাবলি য়ুরোপ প্রবাসীর পত্র নামে গ্রন্থাকারে ছাপা হয়।
গ্রামবাসীরাও তাঁর সম্মানে ভোজসভার আয়োজন করত।
দেবেন্দ্রনাথ এখানে একটি আশ্রম ও শ্বেতপাথরের মেঝেবিশিষ্ট প্রার্থনা মন্দির প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তবে ইতিমধ্যেই তাঁর রচনা বাংলায় ও বহির্বঙ্গে খ্যাতি অর্জন করতে শুরু করেছ।
গান্ধীজির আন্দোলনের এই পন্থার বিরোধী ছিলেন রবীন্দ্রনাথ।
কিন্তু এই ধরনের অবৈজ্ঞানিক মতবাদ প্রচারের জন্য রবীন্দ্রনাথ প্রকাশ্যে গান্ধীজির সমালোচনা করেছিলেন।
জীববিদ্যা পদার্থবিদ্যা ও জ্যোতির্বিজ্ঞান সম্পর্কে যে জ্ঞান তিনি আহরণ করেছিলেন তা তাঁর কাব্যে গভীর প্রভাব বিস্তার করে।
১৯৪০ সালের শেষ দিকে আবার একই ভাবে অসুস্থ হয়ে পড়েন তিনি।
তবে ইংল্যান্ড ও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বাদ দিলে অন্যান্য দেশসমূহ ভ্রমণ করেছেন ১৯১৩-তে নোবেল পুরস্কার প্রাপ্তির পর।
১৯১২ সালের ২৭ মে রবীন্দ্রনাথ যুক্তরাষ্ট্র ও যুক্তরাজ্য ভ্রমণে বের হন।
এছাড়াও তিনি রচনা করেন ন্যাশানালিজম ইন ইন্ডিয়া নামে একটি প্রবন্ধও।
১৯২৬ সালের ৩০ মে ইতালির নেপলসে উপস্থিত হন তিনি।
যুক্তরাজ্যে ফিরে তিনি বার্মিংহামে একটি ভাতৃসংঘের আশ্রয়ে অবস্থান করেন।
এরপর যান সোভিয়েত ইউনিয়নে।
প্রাচীন হাইদা খোদাই লিপির সঙ্গে এর শৈলীগত মিল লক্ষিত হয়।
রবীন্দ্রনাথের কাব্য বহুবর্ণময়।
শিলাইদহে অবস্থানকালে তাঁর গীতিকবিতার জন্য একটি শব্দবন্ধ তিনি গ্রহণ করেন বাউল পদাবলি থেকে - মনের মানুষ।
এই কবিতার শেষ পংক্তিদুটি অবিস্মরণীয় - শূন্য নদীর তীরে রহিনু পড়ি/ যাহা ছিল নিয়ে গেল সোনার তরী।
এইসব গল্পে পারিপার্শ্বিক ঘটনাবলির প্রতি রবীন্দ্রনাথের দৃষ্টিভঙ্গির প্রতিফলন ঘটেছে।
আমি কলিকাতা ছাড়িয়া কখনো কোথাও যাই নাই কিন্তু সেই জন্যই আমার মনটা পৃথিবীময় ঘুরিয়া বেড়ায়।
ছেলেটি জানায় সে বাড়ি থেকে পালিয়ে এখানে ওখানে ঘুরে বেড়াচ্ছে।
দেখিয়েছেন কেমন করে হৈমন্তী নামে এক সংবেদনশীল যুবতীকে তার স্বাধীনতাস্পৃহার জন্য শেষ পর্যন্ত প্রাণ বিসর্জন দিতে হয়।
এই উপন্যাসে রবীন্দ্রনাথ তাঁর নারীবাদী দৃষ্টিভঙ্গিটি তুলে ধরেছেন।
এই চলচ্চিত্রগুলির মধ্যে বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য সত্যজিৎ রায়ের ঘরে বাইরে ও ঋতুপর্ণ ঘোষের চোখের বালি।
পঞ্চভূত (১৮৯৭) বিচিত্র প্রবন্ধ (১৯০৭) জীবনস্মৃতি (১৯১২) লিপিকা (১৯২২) প্রভৃতি ব্যক্তিগত আবেগধর্মী প্রবন্ধগুলির সার্থকতা বিষয়বস্তুর মহিমায় নয় বরং এক গভীর রসব্যঞ্জনায়।
গানের ক্ষেত্রে যেমন কীর্তনের একটি আধুনিক রূপ প্রয়োগ করেন তেমনই দস্যুসংগীতের ক্ষেত্রে ব্যবহার করেন ঐতিহ্যশালী ব্রিটিশ ও আইরিশ লোকসংগীতের সুর।
রবীন্দ্রনাথ নিজে এগুলিকে ক্রিয়ার নাটকের বদলে অনুভূতির নাটক বলেছেন।
সংগীত
আবার কখনও রচনার সৃষ্টিসৌকর্যকে উজ্জ্বল করে ফুটিয়ে তোলার জন্য তিনি ব্যবহার করেছেন একাধিক রাগের উপাদান।
গীতবিতান সংকলনে সংগৃহীত হয়েছে রবীন্দ্রনাথের সব গান।
রবীন্দ্রনাথের আঁকা আত্মপ্রতিকৃতিও একাধিক।
এরপর সারা ইউরোপে সফলভাবে প্রদর্শিত হতে থাকে তাঁর চিত্রাবলি।
সাধারণ রেখাঙ্কণের সৌন্দর্যায়ণ কাটাকুটি সাধারণ ছন্দোময় নকশার মাধ্যমে পাণ্ডুলিপিতে শব্দগুলির শৈল্পিক উপস্থাপনার মাধ্যমে তিনি বহু অপূর্ব নকশাচিত্র অঙ্কণ করেন।
ভারতবাসীকে অন্ধ বিপ্লবের পন্থা ত্যাগ করে সত্যকারের উপযোগমূলক শিক্ষার পন্থাটিকে গ্রহণ করার আহ্বান জানান।
অস্পৃশ্যদের জন্য পৃথক নির্বাচন ব্যবস্থাকে কেন্দ্র করে গান্ধীজি ও আম্বেডকরের মধ্যে যে বিরোধের সূত্রপাত হয় তার সমাধানেও রবীন্দ্রনাথ গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা গ্রহণ করেছিলেন।
এই বিদ্যালয়ে সনাতন ভারতীয় শিক্ষাব্যবস্থার ব্রহ্মচর্য ও গুরুপ্রথা-র পুনঃপ্রবর্তন করেছিলেন রবীন্দ্রনাথ।
বিভিন্ন উৎসবে ও অনুষ্ঠানের অবিচ্ছেদ্য অঙ্গ হিসেবে পাঠ করা হয় রবীন্দ্রনাথের কবিতা ও গাওয়া হয় রবীন্দ্রসংগীত।
নোবেলজয়ী সাহিত্যিক ইয়াসুনারি কাওয়াবাতা সহ একাধিক জাপানি সাহিত্যিককে অনুপ্রাণিত করেছেন রবীন্দ্রনাথ।
এই সময়ই জিমেনেজ নগ্ন কবিতা (স্প্যানিশ: «poesia desnuda») নামক একটি বিশিষ্ট সাহিত্যশৈলীর আবির্ভাব ঘটান।
গ্রন্থ
কথোপকথন
বায়ূ দূষণকারী যানবাহন তাজ মহলের কাছে আসা নিষিদ্ধ তাই পর্যটকদের গাড়ি রাখার স্থান থেকে পায়ে হেঁটে অথবা বৈদুতিক বাসে করে তাজ মহলে আসতে হয়।
তথ্য দালাল
তথ্য প্রযুক্তি
জটিল ব্যবস্থা
অধিউপাত্ত
রাল্‌ফ হার্টলি
যৌবনপ্রাপ্ত স্ত্রীশরীরে পুষ্ট স্তনের আভাস পোশাকের উপর দিয়েও প্রকটভাবে ফুটে ওঠে।
আকার -আকৃতি
জীব বিজ্ঞানের যে শাখায় ছত্রাক ও এর ব্যবহারিক বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয় তাকে ছত্রাকবিদ্যা ( Mycology)
উত্তর উত্তর সাগর ও বাল্টিক সাগরের উপকূলীয় নিম্নভূমি থেকে মধ্যভাগের ঢেউ খেলানো পাহাড় ও নদী উপত্যকা এবং তারও দক্ষিণে ঘন অরণ্যাবৃত পর্বত ও বরফাবৃত আল্পস পর্বতমালা দেশটির ভূ-প্রকৃতিকে বৈচিত্র্যময় করেছে।
ফ্রিডরিশ নিচা ইয়োহান ভোলফগাং ফন গ্যোটে এবং টমাস মান জার্মান সাহিত্যের দিকপাল।
জার্মানির সেই প্রাচীন ইতিহাস সম্বন্ধে খুব অল্পই জানা গেছে।
এই অঞ্চলগুলোর মাধ্যমেই এশিয়া ইউরোপ ও আফ্রিকা থেকে বিচ্ছিন্ন হয়েছে।
এরপর বহু শতাব্দী যাবৎ জার্মানি ছিল দুর্বলভাবে একত্রিত জমিদারিভিত্তিক কতগুলি দেশের সমষ্টি।
সংবিধানের সংস্কারের জন্য সংসদের উভয় সভার দুই তৃতীয়াংশ সংখ্যাগরিষ্টাতার দরকার হয়।
জার্মান সরকার বিপুল হারে দূষন রোধের পদক্ষেপ গ্রহণ করেছে এবং দেশটির সামগ্রিক দূষন দিন দিন কমছে।
আইন
যদিও ২০০১ সাল থেকে সামরিক বাহিনীর সকল কাজে মেয়েদের অবাধ অংশ গ্রহণ চালু রয়েছে তারপরও তাদের জন্য সামরিক বাহিনীতে যোগদান বাধ্যতামূলক নয়।
আরেকটি বড় কারণ হচ্ছে ইতিহাসের কিছু জাঁদরেল মনিষী যেমন ভোল্‌ফগাংক্‌ আমাডেয়ুস মোৎসার্ট ফ্রানৎস কাফ্কা এবং পাউল কেলান যদিও বা আধুনিক অর্থে জার্মান নাগরিক ছিলেন না কিন্তু তাঁদের ঐতিহাসিক অবস্থান কাজ ও সামাজিক গুরুত্ব বুঝতে হলে অবশ্যই তাঁদের দেখতে হবে জার্মান সংস্কৃতির দৃষ্টিকোণ থেকে।
তাজমহল (হিন্দি: ताज महल উর্দু: تاج محل) ভারতের আগ্রায় অবস্থিত একটি রাজকীয় সমাধি।
তার দ্বিতীয় স্ত্রী মুমতাজ মহল এর মৃত্যুতে প্রচন্ড ভাবে শোকাহত হয়ে পড়েন।
তাঁর পৃষ্ঠপোষকতায় মুঘল ইমারত পরিমার্জনের এক নতুন স্তরে পৌছায়।
পানি বা জল এই বর্ণনায় একটি বড় ভূমিকা রেখেছেঃ ঐ লেখায় আছে স্বর্গের বাগানের মাধ্যখানে একটি পাহাড় থেকে তৈরি হয়েছে চারটি নদী আর তা আলাদা হয়ে বয়ে গেছে বাগানের উত্তর দক্ষিণ পূর্ব ও পশ্চিমে।
তাজ মহলের প্রধান ফটক
এর খিলানসমূহের আকৃতি হুবুহু সমাধির খিলানসমূহের অনুরূপ এবং এর পিস্তাক খিলান সমাধির ক্যালিগ্রাফি বা চারুলিপির নকশার সাথে মিলিয়ে করা হয়েছে।
মুঘল আমলের মসজিদগুলোর নামাজ পড়ার জায়গা তিন ভাগে ভাগ করা থাকতোঃ বড় নামাজ পড়ার জায়গা এর দুপাশে সামান্য ছোট নামাজ পড়ার জায়গা।
ভিত্তি কাঠামোটি বিশাল এবং কয়েক কক্ষ বিশিষ্ট।
ভিত্তি গম্বুজ এবং মিনার
এদের স্তম্ভগুলো সমাধির ভিত্তি থেকে ছাদ পর্যন্ত উঠে গেছে।
মিনার
(সূক্ষ কারিগরি ভাল দেখা যাবে ছবির বড় সংস্করণে -- বড় করে দেখার জন্য ছবিতে ক্লিক করুন)
আগ্রার কেল্লা থেকে তাজ মহল দেখা যাচ্ছে সমাধি এলাকায় যেখানে পানি চলে আসে সেখানে পরে কুয়া খনন করা হয়েছিল।
নির্মাণকাজের ক্রম ছিল এরকম
জল সঞ্চালন অবকাঠামো
এর বদলে প্রতিটি ঝড়নার নিচে একটি করে তামার পাত্র বসানো হয়েছিল।
কাজিম খাঁন লাহোরের বাসিন্দা বড় গম্বুজের চূড়ায় যে স্বর্ণের দন্ডটি ছিল তিনি তা গড়েছিলেন।
তিব্বত থেকে বৈদূর্য সবুজ-নীলাভ (ফিরোজা) রঙের রত্ন এবং আফগানিস্তান থেকে নীলকান্তমণি আনা হয়েছিল।
শাহ জাহানের মৃত্যুর পর আওরঙ্গজেব তাঁকে তাজ মহলে তাঁর স্ত্রীর পাশে সমাহিত করেন।
১৯৪২ সালে যখন জার্মান বিমান বাহিনী এবং পরে জাপানি বিমান বাহিনী দ্বারা আকাশপথে হামলা চালায় তৎকালীন সরকার তখন তাজ মহল রক্ষার জন্য এর উপর একটি ভারা তৈরি করেছিল (ছবি দেখুন)।
এর সহপ্রকল্প উইকিপিডিয়ার মত উইকিশনারিও উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশন দ্বারা পরিচালিত হয়।
ঊনবিংশ শতাব্দীর শেষ ও বিংশ শতাব্দীর প্রথমার্ধে বাংলা সাহিত্য ও সংগীতে রবীন্দ্রনাথ এক যুগান্তকারী পরিবর্তনের সূচনা করেন।
নানান রাজনৈতিক ও ব্যক্তিগত বিষয়কে উপজীব্য করে রচিত হয়েছে তাঁর উপন্যাস ছোটোগল্প সংগীত নৃত্যনাট্য পত্রসাহিত্য ও প্রবন্ধসমূহ।
পিতা দেবেন্দ্রনাথের ছিল দেশভ্রমণের নেশা।
রবীন্দ্রনাথ অধ্যয়ন করেন জীবনী গ্রন্থাবলি ; পরিচিত হন কালিদাসের ধ্রুপদি কাব্যগুলির সঙ্গে।
স্ত্রী মৃণালিনী দেবীর সঙ্গে রবীন্দ্রনাথ ১৮৮৩
এটি রবীন্দ্রনাথের প্রথম গদ্যগ্রন্থ তথা চলিত ভাষায় লেখা তাঁর প্রথম গ্রন্থ।
১৮৯০ সালেই প্রকাশিত হয় তাঁর বেশ কয়েকটি বিখ্যাত কবিতার সংকলন মানসী।
এখানেই আম্রকুঞ্জ ও উদ্যানের মাঝে একটি গ্রন্থাগার নিয়ে প্রতিষ্ঠিত হল রবীন্দ্রনাথের পরীক্ষামূলক স্কুল ব্রহ্মবিদ্যালয়।
প্রকাশিত হয়েছে কাব্যগ্রন্থ নৈবেদ্য (১৯০১) ও খেয়া (১৯০৬)।
শ্রীনিকেতনের সাহায্যকল্পে তিনি একত্রিত করেন দেশবিদেশের বিশেষজ্ঞ দাতা ও পদাধিকারিকদের।
কলকাতায় দারিদ্র্যের প্রাদুর্ভাব ও বাংলার দ্রুত আর্থসামাজিক অবনতি তাঁকে বিশেষ বিচলিত করেছিল।
এই সব কবিতায় উচ্চমানের প্রকৃতিবাদের যে অভিপ্রকাশ ঘটেছে তার পিছনে অন্তর্নিহিত ছিল বৈজ্ঞানিক সূত্রসমূহের প্রতি রবীন্দ্রনাথের ঐকান্তিক শ্রদ্ধা।
এবার আর সেরে ওঠেননি।
দেশগুলো হলোঃ ফ্রান্স হংকং চীন বেলজিয়াম সুইজারল্যান্ড জার্মানী ডেনমার্ক সুইডেন অস্ট্রিয়া চেকোশ্লোভাকিয়া আর্জেন্টিনা ইতালি নরওয়ে হাঙ্গেরী যুগোশ্লাভিয়া বুলগেরিয়া রুমানিয়া গ্রীস মিশর সিঙ্গাপুর ইন্দোনেশিয়া থাইল্যান্ড জাপান বার্মা হল্যান্ড সোভিয়েট রাশিয়া ইরান ইরাক ও শ্রীলংকা।
সংগে ছিল নিজের একগুচ্ছ রচনার ইংরেজি অনুবাদ।
এটি যুগপৎ নিন্দিত ও নন্দিত হয়।
পরদিন রোমে সাক্ষাৎ করেন ফ্যাসিবাদী একনায়ক বেনিতো মুসোলিনির সঙ্গে।
এই সময় লন্ডন ও প্যারিস নগরীতে তাঁর অঙ্কিত চিত্রের প্রদর্শনী হয়।
অতিন্দ্রীয়বাদী পারসিক কবি হাফিজের কিংবদন্তি ও রচনার গুণমুগ্ধ ছিলেন রবীন্দ্রনাথ।
রবীন্দ্রনাথ প্রায়ই তাঁর পাণ্ডুলিপিগুলিতে এই ধরনের নকশা অঙ্কন করতেন।
তাঁর কাব্য কখনও রক্ষণশীল ধ্রুপদি শৈলীতে কখনও হাস্যোজ্জ্বল লঘুতায় কখনও বা দার্শনিক গাম্ভীরে আবার কখনও বা আনন্দের উচ্ছ্বাসে মুখরিত।
ধ্যান করেন তাঁর জীবন দেবতা-র।
 সারা বিশ্বে রবীন্দ্রনাথের সর্বাপেক্ষা সুপরিচিত গ্রন্থটি হল গীতাঞ্জলি।
আধুনিক ধ্যানধারণা সম্পর্কে মতামত প্রকাশ করেছেন তিনি।
আমি যেন আমার ঘরের কোণে চিরপ্রবাসী বাহিরের পৃথিবীর জন্য আমার সর্বদা মন কেমন করে।
দয়াপরবশ হয়ে জমিদার তাকে দত্তক নেয় এবং শেষ পর্যন্ত আপন কন্যার সঙ্গে ছেলেটির বিবাহ দিতে উদ্যোগী হন।
এই গল্পের শেষ লাইনে গল্পকার সরাসরি রামের জন্য সীতার আত্মত্যাগের হিন্দু আদর্শটিকে আক্রমণ করেন।
রবীন্দ্রনাথ মোট তেরোটি উপন্যাস রচনা করেন: বৌ-ঠাকুরাণীর হাট রাজর্ষি চোখের বালি নৌকাডুবি প্রজাপতির নির্বন্ধ গোরা ঘরে-বাইরে চতুরঙ্গ যোগাযোগ শেষের কবিতা দুই বোন মালঞ্চ ও চার অধ্যায়।
একাধিক প্যাথো ব্যবহার করে দেখিয়েছেন কিভাবে বাঙালি রমণীর উভয়সংকটাবস্থা এবং নিয়তির নিয়ন্ত্রক হয়ে ওঠে তাদের গর্ভাবস্থা কর্তব্য ও পারিবারিক সম্মান।
এই সব চলচ্চিত্রের সাউন্ডট্র্যাকে প্রায়শই ব্যবহৃত হয়েছে নানা রবীন্দ্রসংগীত।
বিশ্বের বিভিন্ন অংশের সঙ্গে সম্পর্ক স্থাপন ছিল রবীন্দ্রনাথের আত্মসাধনার একটি অংশ।
তাঁর অপর এক উল্লেখযোগ্য নাটক ডাকঘর-এ কিভাবে একটি শিশু বদ্ধ পরিবেশ থেকে মুক্তির তীব্র আকাঙ্ক্ষা নিয়ে শেষ পর্যন্ত ঘুমিয়ে পড়ে (সম্ভবত এটি মৃত্যুর রূপক)।
১৮৯০ সালে রচিত বিসর্জন নাটকটি ছিল তাঁর অন্যতম শ্রেষ্ঠ নাট্যকীর্তি।
বসন্তোৎসব উপলক্ষ্যে শান্তিনিকেতনে বাউল-সমাগম
শুধু হিন্দুস্তানি সংগীতই নয় রবীন্দ্রনাথের গানে ব্যাপক প্রভাব বিস্তার করেছে কর্ণাটিক শাস্ত্রীয় সংগীত বাংলা লোকসংগীত এমনকি ইংরেজি ব্যালাড ও স্কটিশ লোকগীতিও।
চিত্রকলা
এমনকী ফিমেইল ন্যুডও তিনি এঁকেছেন।
১৯২৬ খ্রিস্টাব্দে প্যারিসের পিগ্যাল আর্ট গ্যালারিতে তাঁর প্রথম শিল্প প্রদর্শনীর সময় থেকেই রবীন্দ্রনাথের ছবি আলোচনা ও সমালোচনার বিষয়বস্তু।
রাজনৈতিক মতাদর্শ
জালিয়ানওয়ালাবাগ হত্যাকাণ্ডের স্মৃতিস্তম্ভ: এই হত্যাকাণ্ডের প্রতিবাদে নাইটহুড ত্যাগ করেন রবীন্দ্রনাথ।
ফলে গান্ধীজিও তাঁর আমরণ অনশন প্রত্যাহার করে নেন।
এই বিদ্যালয়ের জন্য অর্থসংগ্রহ করতে কঠোর পরিশ্রম করেছিলেন তিনি।
এছাড়াও কবির সম্মানে যে কয়েকটি বিশিষ্ট অনুষ্ঠান পালিত হয় তার মধ্যে উল্লেখযোগ্য কবিপ্রণাম নামক যুক্তরাষ্ট্রের ইলিনোইস রাজ্যের আরবানাতে আয়োজিত একটি বার্ষিক রবীন্দ্র উৎসব ও রবীন্দ্র পথপরিক্রমা নামক কলকাতা-শান্তিনিকেতন তীর্থপদযাত্রা।
ইংরেজি ডাচ জার্মান ও স্প্যানিশ ভাষায় রবীন্দ্রনাথের অনেক গ্রন্থ অনূদিত হয়েছে।
১৯২০ সাল নাগাদ দান্তে আলিগিয়ারি মিগুয়েল দে সার্ভেন্তিস জোহান উলফগ্যাং ফন গ্যেটে প্লেটো ও লেভ তলস্তয় প্রমুখ লেখকের রচনার সঙ্গে রবীন্দ্রনাথের রচনাও মুক্ত সংস্করণে প্রকাশিত হয়।
আরও পড়ুন
... আলবার্ট আইনস্টাইনের সঙ্গে এবং এইচ জি ওয়েলসের সঙ্গে স্কুল অফ উইসডম
খাওয়াসপুরা গুলো পর্যটকদের জন্য পুনরায় চালু করা হয়েছে।
তথ্য এনট্রপি
তথ্য তত্ত্ব
জটিল অভিযোজনীয় ব্যবস্থা
পর্যবেক্ষণ
সিস্টেম্‌স তত্ত্ব
প্রকৃতপক্ষে স্তন স্বেদগ্রন্থিরই বিবর্তিত রূপ।
এককোষী ছত্রাক
অর্থনৈতিক গুরুত্ব
দেশটির মধ্য দিয়ে ইউরোপের অনেকগুলি প্রধান প্রধান নদী যেমন রাইন দানিউব এলবে প্রবাহিত হয়েছে এবং দেশটিকে একটি বাণিজ্যিক কেন্দ্রে পরিণত করতে সাহায্য করেছে।
জার্মানি বিশ্বের একটি প্রধান শিল্পোন্নত দেশ।
১৯৮৯ সালে পূর্ব ও পশ্চিম বার্লিনের বাসিন্দারা বার্লিন প্রাচীর ভেঙে ফেলে।
এখন পর্যন্ত মানুষ যা জানতে পেরেছে তা হলো ঐ জাতিগুলোর সাথে রোমান সাম্রাজ্যের কিছু লিখিত যোগাযোগের দলিল প্রমাণাদির মাধ্যমে।
এশিয়া মহাদেশ পূর্বে প্রশান্ত মহাসাগর দক্ষিণে ভারত মহাসাগর এবং উত্তরে উত্তর মহাসাগর দ্বারা বেষ্টিত।
১৬শ শতকের পর থেকে জার্মান রাষ্ট্রগুলি ইউরোপের যুদ্ধ ও ধর্মীয় সংঘাতে ক্রমশ বেশি করে জড়িয়ে পড়তে শুরু করে।
সংবিধানের মৌলিকনীতি গুলোর মধ্যে জনগনের আত্মমর্যাদার নিশ্বয়তা ক্ষমতার বিভাজন ফেডারেল অবকাঠামো এবং আইনের চিরস্থায়ী ধারা সমুহ বিদ্যমান।
জার্মানির মোট আয়তন ৩৫৭০২১ বর্গকিমি যার মধ্যে ৩৪৯২২৩ বর্গকিমি ভূমি এবং ৭৭৯৮বর্গকিমি জলভাগ।
যদিও কার্বন ডাই অক্সাইড গ্যাস নিঃসরনের হার ইউরোপের অন্য সকল দেশের চেয়ে বেশি কিন্তু অস্ট্রেলিয়াকানাডাসৌদি আরব এবংমার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের চেয়ে অনেক কম।
বিজ্ঞান ও শিক্ষা ব্যবস্থা
বর্তমানে ১৪৫০০ জন মহিলা সেনা কর্মরত আছে।
ছবিতে জার্মানি
মুঘল সম্রাট শাহজাহান তাঁর স্ত্রী আরজুমান্দ বানু বেগম যিনি মুমতাজ মহল নামে পরিচিত তার স্মৃতির উদ্দেশ্যে এই অপূর্ব সৌধটি নির্মাণ করেন।
মুমতাজ মহল তখন তাদের চতুর্দশ কন্যা সন্তান গৌহর বেগমের জন্ম দিতে গিয়ে মৃত্যুবরণ করেছিলেন।
যেখানে পূর্ববর্তী মুঘল ইমারতসমূহ তৈরি হয়েছিল লাল বেলে পাথরে শাহজাহান চালু করেছিলেন সাদা দামি মার্বেল পাথরের প্রচলন।
রৈখিক চৌবাচ্চার পাশ দিয়ে হাটার রাস্তা
তাজ মহল এর চত্তরটি বেলে পাথরের দূর্গের মত দেয়াল দিয়ে তিন দিক থেকে বেষ্টিত।
এর ছাদে অন্যান্য বেলে পাথরের ইমারতের মতই নকশা করা আছে সুন্দর সুন্দর জ্যামিতিক আকৃতি।
তাজ মহলের প্রত্যেকটি নামাজ পড়ার জায়গায় উপরে বিশাল গম্বুজ আছে কিন্তু জায়গাটি খোলা।
প্রধান কক্ষটিতে মুমতাজ মহল ও শাহজাহানের স্মৃতিফলক বসানো হয়েছে তাদের কবর রয়েছে এক স্তর নিচে।
সমাধির উপরের মার্বেল পাথরের গম্বুজই সমাধির সবচেয়ে আকর্ষনীয় বৈশিষ্ট।
ছোট গম্বুজগুলোতেও কাসা বা তামার পুরনো দন্ড আছে।
মিনারগুলোর মূল বেদিকার কোণাগুলোতে রয়েছে- চারটি বড় চৌকি যাদের প্রতিটির উচ্চতা ৪০ মিটারেরও বেশি।
নির্মাণ
যা পরে পাথর ফেলে ভরাট করা হয়েছিল  যা ছিল সমাধি ভিত্তিস্থাপন।
তাজ মহলের জন্য পানি বা জল সরবরাহ করা হত একটি জটিল অবকাঠামোর মাধ্যমে।
পানিতে প্রথম পাত্রগুলোতে ভরাট হত যাতে প্রতিটি ঝরনায় সমান পানি চাপ প্রয়োগ করা যায়।
চিরঞ্জিলাল একজন পাথর খোদাইকারক যিনি দিল্লী থেকে এসেছিলেন; প্রধান ভাস্কর ও মোজাইকারক হিসেবে নেওয়া হয়েছিল।
নীলমণি- উজ্জ্বল নীল রত্ন এসেছিল শ্রীলঙ্কা এবং রক্তিমাভাব খয়রি বা সাধা রঙের মূল্যবান পাথর এসেছিল আরব থেকে।
একমাত্র এ ব্যপারটিই তাজ মহলের নকশার প্রতিসমতা নষ্ট করেছে।
১৯৬৫ এবং ১৯৭১ সালে ভারত-পাকিস্তানের যুদ্ধের সময় তাজ মহলকে ভারা দিয়ে ঢেকে দেওয়া হয়েছিল যাতে বিমান চালকদের ভ্রম তৈরি করে।
বাংলাদেশ ‍‍পরবর্তী একাদশ‍ অর্থনীতিসমূহের তালিকায় স্থান করে নিয়েছে।
তবে বাংলাদেশে এখনো বেশ কিছু গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জ মোকাবেলা করছে যার মধ্যে রয়েছে বিস্তৃত রাজনৈতিক ও প্রশাসনিক দুর্নীতি বিশ্বায়নের প্রেক্ষাপটে অর্থনৈতিক প্রতিযোগিতা এবং জলবায়ু পরিবর্তনের ফলে সমুদ্রতলের উচ্চতা বৃদ্ধির ফলশ্রুতিতে তলিয়ে যাবার শঙ্কা।
এর ঠিক পরেই শশাঙ্ক নামের একজন স্থানীয় রাজা স্বল্প সময়ের জন্য এ এলাকার ক্ষমতা দখল করতে সক্ষম হন।
১৭৫৭ খ্রিস্টাব্দে ব্রিটিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি পলাশীর যুদ্ধে জয়লাভের মাধ্যমে বাংলার শাসনক্ষমতা দখল করে(Baxter
১৯৫৪ খ্রিস্টাব্দে পূর্ববঙ্গের নাম পরিবর্তন করে পূর্ব পাকিস্তান করা হয়।
এ সময় পাকিস্তানের কেন্দ্রীয় সরকার অসহযোগিতা ও ঔদাসীন্য প্রকট হযে ওঠে।
মুক্তি বাহিনী ও বাংলাদেশ সেনাবাহিনী ভারতের সহায়তায় ১৯৭১ খ্রিস্টাব্দের ডিসেম্বর মাসে পাকিস্তানের সেনাবাহিনীকে পরাভূত করে।
১৯৮১ খ্রিস্টাব্দে রাষ্ট্রপতি জিয়া আরেকটি অভ্যুত্থানে নিহত হন।
পরবর্তীতে এর সর্বমোট ১৩টি সংশোধন করা হয়েছে।
এ সময় সরকারী ক্ষমতা নিয়ন্ত্রিত হয় নির্দলীয় নিরপেক্ষ উপদেষ্টা মণ্ডলীর মাধ্যমে।
রাষ্ট্রের বিভিন্ন কার্যাবলী পরিচালনার জন্য বিভিন্ন মন্ত্রণালয় রয়েছে।
দেশের আইনকানুন অনেকটা প্রচলিত ব্রিটিশ আইনের আদলের তবে বিবাহ এবং উত্তরাধিকার সংক্রান্ত আইনগুলো ধর্মভিত্তিক।
কোন প্রবাসী বাংলাদেশী নাগরিক উত্তর আমেরিকা (যুক্তরাষ্ট্র ও কানাডা) অস্ট্রেলিয়া অথবা ইউরোপের কোন দেশের নাগরিকত্ব গ্রহণ করলে সে-দেশের নাগরিকত্ব প্রাপ্তির জন্য পঠিতব্য শপথ বাক্যে বা স্বাক্ষরিত কোন দলিলে যদি বাংলাদেশের প্রতি আনুগত্য প্রত্যাহারের শপথ না-থাকে তাহলে তাঁর বাংলাদেশী নাগরিকত্ব বহাল থাকবে।
সারা দেশে উপজেলা রয়েছে ৫০৭টি।
উপগ্রহ থেকে তোলা বাংলাদেশের আলোকচিত্র
দক্ষিণে রয়েছে বঙ্গোপসাগর।
বছরে বৃষ্টিপাতের মাত্রা ১৫০০-২৫০০মি.মি./৬০-১০০ইঞ্চি; পূর্ব সীমান্তে এই মাত্রা ৩৭৫০ মি.মি./১৫০ইঞ্চির বেশী।
বাংলাদেশের অধিকাংশ এলাকা সমুদ্র সমতল হতে মাত্র ১০ মিটার উচ্চতায় অবস্থিত।
নোবেল পুরস্কারে ভূষিত অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস বাংলাদেশের গ্রামীণ দারিদ্র বিমোচনে বিশেষ অবদান রেখেছেন।
বাকি ১ শতাংশ মানুষ বৌদ্ধ খ্রিস্টান অথবা অগ্নিউপাসক।
এর মধ্যে ১৯৯৩ খ্রিস্টাব্দে প্রবর্তিত শিক্ষার বিনিময়ে খাদ্য কর্মসূচী সবচেয়ে বেশি সাফল্য অর্জন করেছে।
বর্তমানে বাংলাদেশের বৈদেশিক মুদ্রার অধিকাংশ আসে রফতানিকৃত তৈরি পোশাক হতে এবং অর্জিত মুদ্রার বেশীরভাগ ব্যয় হয় একই খাতের জন্য কাঁচামাল আমদানীতে।
২০০৫ সালের ডিসেম্বর মাসে গোল্ডম্যান স্যাক্‌স-এর বিশ্লেষণে বাংলাদেশকে আগামী ১১ দেশ এর মধ্যে গণ্য করা হয়েছে।
তাই বাংলাদেশের প্রাচীনতম যাতায়াত পথ হিসেবে গণ্য করা হয় নৌপথ বা জলপথকে।
বাংলাদেশের প্রধান দুইটি সমুদ্র বন্দর চট্টগ্রাম এবং মংলা একাজে ব্যবহৃত হয়।
১৯৭১ সালে স্বাধীনতা লাভের সময় বাংলাদেশে রেলপথ ছিলো ২৮৫৭ কিলোমিটার।
বাংলাদেশের যোগাযোগ ব্যবস্থা মূলত ছিলো ডাক আদান-প্রদানভিত্তিক।
গ্রাম বাংলার লোক সংগীতের মধ্যে বাউল গান জারি সারি ভাওয়াইয়া ভাটিয়ালি মুর্শিদী গম্ভীরা কবিগান ইত্যাদি উল্লেখযোগ্য।
সরকারী টেলিভিশন সংস্থা বাংলাদেশ টেলিভিশন ছাড়াও বাংলাদেশ থেকে ৫টির বেশি উপগ্রহভিত্তিক টেলিভিশন চ্যানেল সম্প্রচারিত হয়।
তবে বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় সামাজিক উৎসব হচ্ছে দুই ঈদ অর্থাৎ ঈদুল ফিত্‌র ও ঈদুল আজহা।
বাংলাদেশের জাতীয় খেলা কাবাডি।
এছাড়া ২০০০ খ্রিস্টাব্দে বাংলাদেশ ক্রিকেট দল টেস্ট ক্রিকেট খেলার মর্যাদা লাভ করে।
বাংলাপিডিয়া - বাংলাদেশের জাতীয় বিশ্বকোষ
অকাল বীর্যপাত বা দ্রুতস্খলন হলো যৌনসঙ্গমকালে পুরুষের দ্রুত বীর্যপাত যাকে ইংরেজিতে বলা হয় প্রিম্যাচিওর ইজ্যাকিউলেইশন।
উপসর্গ
কিছু চিকিৎসক বিশ্বাস করেন  প্রাথমিক বয়সে যৌন অভিজ্ঞতা ঘটলে তা এমন একটি ধরনে প্রতিষ্ঠিত হয় যে পরবর্তী জীবনে সেটা পরিবর্তন করা কঠিন হতে পারে।
দ্রুত বীর্যপাতের আরেকটি প্রধান কারণ হলো অতিরিক্ত উত্তেজনা।
সার্জারি কিংবা আঘাতের কারণে স্নায়ুতন্ত্রের ক্ষতি হওয়া।
জুলাই ৮ - দীর্ঘ ৪৪ বছর বন্ধ থাকার পর এই সীমান্তপথটি ভারত চীনের সাথে বাণিজ্যের উদ্দেশ্যে খুলে দেয়।
পশ্চিম দিকে হুগলি নদী এই শহরকে হাওড়া জেলা থেকে বিচ্ছিন্ন করেছে।
ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলন ও পরবর্তীকালে বামপন্থী গণআন্দোলনগুলিতে এই শহর এক বিশেষ ভূমিকা গ্রহণ করেছিল।
একটি মতে কলিকাতা শব্দটির উৎপত্তি কালীক্ষেত্র শব্দ থেকে; যার অর্থ দেবী কালীর রাজ্য।
কেউ কেউ এই নাম পরিবর্তনকে শহরের ব্রিটিশ উত্তরাধিকার সূত্রটি মুছে ফেলার এক প্রচেষ্টা রূপে দেখেছেন।
লেনিন মূর্তি কলকাতা; বিংশ শতাব্দীর শেষভাগে ভারতের কমিউনিস্ট আন্দোলনের প্রাণকেন্দ্র ছিল এই শহর
জব চার্নক নামে কোম্পানির এক প্রশাসককে সাম্রাজ্যবাদী ঐতিহাসিকগণ কলকাতার প্রতিষ্ঠাতা মনে করতেন।
এই সময় ফরাসি বাহিনীর সঙ্গে কোম্পানির ছোটোখাটো সংঘর্ষ লেগেই থাকত।
লর্ড ওয়েলেসলির (গভর্নর-জেনারেল ১৭৯৭-১৮০৫) শাসনকালে শহরের উল্লেখযোগ্য বৃদ্ধি ঘটেছিল।
ব্রিটিশ ও ভারতীয় সংস্কৃতির মিশ্রণে শহুরে বাঙালিদের মধ্যে এক নব্য বাবু শ্রেণির উদ্ভব ঘটেছিল।
বিশেষত বিপ্লবী সংগঠনগুলির অন্যতম প্রধান কেন্দ্রে পরিণত হয় কলকাতা শহর।
১৯৪৬ সালে পৃথক মুসলিম রাষ্ট্র পাকিস্তানের দাবিতে এক ভয়ংকর সাম্প্রদায়িক দাঙ্গায় কলকাতায় চার হাজারেরও বেশি মানুষ প্রাণ হারান।
ফলে শহরের অর্থনৈতিক অবক্ষয়ের সূত্রপাত ঘটে।
বলিউড তারকা অভিনেত্রী কাজল তাঁর সম্পর্কিত বোন।
২০০৪ সালে হাম তুম ও যুবা ছবির অভিনয় তাকে ফিল্মফেয়ার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী পুরস্কার ও ফিল্মফেয়ার শ্রেষ্ঠ সহ-অভিনেত্রী পুরস্কার পাইয়ে দেয়।
অভিনয় ছাড়াও বিভিন্ন সময়ে রানী মুখার্জী বিভিন্ন দাতব্য সংস্থার সাথে যুক্ত থেকেছেন।
যদিও উভয় অভিনেত্রী তাদের সম্পর্ককে পেশাদারী বলেছেন।
২০০৩ সানসুই পুরস্কার বছরের শ্রেষ্ঠ অভিনয় সাথিয়া
২০০৫ সিনেগোয়ার পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী হাম তুম
২০০৬ ফিল্মফেয়ার সমালোচকদের রায়ে শ্রেষ্ঠ অভিনয় পুরস্কার ব্ল্যাক
২০০৫ স্পোর্টস ওয়ার্ল্ড বছরের সেরা জুটি (সাইফ আলি খান ও রানী মুখার্জী) হাম তুম
কফি উইথ করন - ফেব্রুয়ারী ৯ ২০০৫ পর্ব-১.২
বিষয়শ্রেণী:ভারতীয় অভিনেতা
মাদার তেরেসা সরণির দক্ষিণে কলকাতার দ্বিতীয় কেন্দ্রীয় বাণিজ্য অঞ্চল
এই স্তরগুলি দুটি কাদার স্তরের মধ্যে চাপা পড়ে আছে।
বৃহত্তর কলকাতায় মোট ৭২টি শহর এবং ৫২৭টি ছোটো শহর ও গ্রাম রয়েছে।
কলকাতার পশ্চিমে হাওড়া শহরের প্রান্তে গড়ে উঠছে কলকাতা পশ্চিম আন্তর্জাতিক মহানগরী নামে আর একটি শহরও।
বার্ষিক সর্বনিম্ন তাপমাত্রা ২৬.৮° সেন্টিগ্রেড এবং মাসিক সর্বনিম্ন তাপমাত্রা ১৯°-৩০° সেন্টিগ্রেডের মধ্যে থাকে।
গ্রীষ্মের শুরুতে প্রায়শই শিলাবৃষ্টি ঝড় ও বজ্রবিদ্যুৎ সহ বৃষ্টিপাত হয়ে থাকে।
দূষণ কলকাতার অন্যতম প্রধান সমস্যা।
১৯৬০-এর দশক থেকে ১৯৯০-এর দশক পর্যন্ত একদিকে যেমন মূলধন বিনিয়োগ উল্লেখযোগ্য হারে কমে আসে তেমনি অন্যদিকে বন্ধ হয়ে যেতে থাকে বৃহৎ কলকারখানাগুলি।
এছাড়াও বিভিন্ন কায়িক ও বৌদ্ধিক শ্রমিকসহ শহরে একটি বৃহৎ সংখ্যক অদক্ষ ও অর্ধদক্ষ শ্রমিক জনসংখ্যাও পরিলক্ষিত হয়।
কলকাতা হাইকোর্ট
কলকাতার স্থানীয় স্বায়ত্তশাসন কর্তৃপক্ষ হল কলকাতা পৌরসংস্থা।
কলকাতায় শেরিফ নামে একটি নামসর্বস্ব সাম্মানিক পদও রয়েছে।
এই হার জাতীয় লিঙ্গানুপাত হারের তুলনায় কম; তার কারণ অনেক উপার্জনশীল পুরুষ তাদের পরিবারের মহিলা সদস্যদের গ্রামে রেখে শহরে কাজ করতে আসেন।
২০০৬ সালে জাতীয় স্তরে যখন অপরাধ হার ছিল প্রতি এক লক্ষে ১৬৭.৭ তখন কলকাতায় এই হার ছিল ৭১; যা ভারতীয় মহানগরগুলির মধ্যে ছিল সর্বনিম্ন হার।
অনেক সময় ক্লাবগুলির নিজস্ব খেলার মাঠও থাকে।
রবীন্দ্রসংগীত ভারতীয় শাস্ত্রীয় সংগীত ও বাউল প্রভৃতি বাংলা লোকসংগীতের প্রতি কলকাতাবাসীদের বিশেষ আগ্রহ লক্ষিত হয়।
নাট্য গবেষণার উন্নতিকল্পে পশ্চিমবঙ্গ সরকার কলকাতায় পশ্চিমবঙ্গ নাট্য আকাদেমি স্থাপন করেছে।
আবার অনেক ভবনই আজ কালের গহ্বরে বিলীয়মান।
দুর্গাপূজা কলকাতার বৃহত্তম ধর্মীয় উৎসব।
শাড়িপরিহিতা কলকাতার কিশোরী
শিক্ষাব্যবস্থা
প্রয়োজনীয় পাঠক্রম সমাপ্ত করার পর ছাত্ররা সাধারণ বা পেশাগত ডিগ্রি শিক্ষাক্রমে ভর্তি হতে পারে।
কলকাতার অন্যান্য গুরুত্বপূর্ণ মেডিক্যাল কলেজগুলি হল: ন্যাশানাল মেডিক্যাল কলেজ এসএসকেএম আর. জি. কর মেডিক্যাল কলেজ এবং নীলরতন সরকার মেডিক্যাল কলেজ ও হাসপাতাল।
বাংলা ও ইংরেজির পাশাপাশি কলকাতা থেকে ভাষাগত সংখ্যালঘুদের জন্য হিন্দি গুজরাটি ওড়িয়া উর্দু পাঞ্জাবি ও চীনা ভাষাতেও সংবাদপত্র প্রকাশিত হয়।
আন্তঃনগরীয় রেল যোগাযোগব্যবস্থা বৃহত্তর কলকাতার দূরবর্তী শহরগুলি পর্যন্ত প্রসারিত।
তবে শহরের কয়েকটি অঞ্চলে শ্লথগতির ট্রাম চলাচলের উপর নিয়ন্ত্রণ আরোপিত হয়েছে।
এর ফলে তীব্র যানজট শহরে নিত্যনৈমিত্তিক ঘটনা।
এই বন্দর থেকে শিপিং কর্পোরেশন অফ ইন্ডিয়া আন্দামান ও নিকোবর দ্বীপপুঞ্জের রাজধানী পোর্ট ব্লেয়ারে যাত্রী পরিষেবা এবং ভারতের অন্যান্য বন্দর ও বিদেশে পণ্য পরিবহণ নিয়ন্ত্রণ করে থাকে।
১৯৯০-এর দশকের মধ্যভাগ পর্যন্ত কলকাতাবাসীদের উপর্যুপরি লোডশেডিং-এর যন্ত্রণা ভোগ করতে হত।
অ্যাসোসিয়েশন ফুটবল ক্রিকেট ও ফিল্ড হকি কলকাতার জনপ্রিয় খেলা।
ক্রিকেট ফুটবল ব্যাডমিন্টন প্রভৃতি বহির্দ্বার এবং ক্যারাম প্রভৃতি অন্তর্দ্বার ক্রীড়া প্রতিযোগিতা কলকাতায় নিয়মিত আন্তঃঅঞ্চল ও আন্তঃক্লাব পর্যায়ে আয়োজিত হয়ে থাকে।
রয়্যাল ক্যালকাটা গলফ ক্লাব ব্রিটেনের বাইরে বিশ্বের প্রথম গলফ ক্লাব।
ভগিনী নগরী
বিষয়শ্রেণী:পশ্চিমবঙ্গের শহর
১৯৯৮ সালের ৪ নভেম্বর এ প্রত্রিকাটি প্রথম প্রকাশিত হয়।
প্রথম আলোর সহযোগী হিসেবে রয়েছে চাকুরীর ওয়েবসাইট প্রথম আলো জবস ডট কম এবং এফএম রেডিও রেডিও এবিসি।
রাজধানী ঢাকা ও অন্যান্য শহরের পরিবর্ধন বাংলাদেশের এই উন্নতির চালিকাশক্তিরূপে কাজ করছে।
এখানে সংসদীয় গণতান্ত্রিক সরকার ব্যবস্থা প্রচলিত রয়েছে।
প্রায় একশ বছরের অরাজকতার (যাকে মাৎসন্যায় পর্ব বলে অভিহিত করা হয়) শেষে বৌদ্ধ ধর্মাবলম্বী পাল রাজবংশ বাংলার অধিকাংশের অধিকারী হয় এবং পরবর্তী চারশ বছর ধরে শাসন করে।
 pp. 23–28)।
১৯৫০ খ্রিস্টাব্দে ভূমিস্বত্ব সংস্কারের মাধ্যমে জমিদার ব্যবস্থা রদ করা হয়।
১৯৭০ খ্রিস্টাব্দের সংসদীয় নির্বাচনে আওয়ামী লীগ সংখ্যাগরিষ্ঠতা লাভ করলেও সামরিক জান্তা ক্ষমতা হস্তান্তরে অস্বীকৃতি জানায়।
মিত্রবাহিনী প্রধান জেনারেল জগজিৎ সিং অরোরার কাছে ১৯৭১ পাকিস্তানের সেনাবাহিনীর ১৬ই ডিসেম্বর পাকিস্তান বাহিনীর প্রধান জেনারেল নিয়াজী আত্মসমর্পন করেন।
১৯৮২ খ্রিস্টাব্দের মার্চ মাসে বাংলাদেশের পরবর্তী শাসক জেনারেল হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদ রক্তপাতবিহীন এক অভ্যুত্থানের মাধ্যমে ক্ষমতা দখল করেন।
বর্তমান সংবিধান অনুযায়ী বাংলাদেশে সংসদীয় গণতন্ত্র ব্যবস্থার সরকার পদ্ধতি প্রচলিত।
সর্বশেষ অবসরপ্রাপ্ত প্রধান বিচারপতি প্রধান উপদেষ্টা হিসাবে দায়িত্ব পালন করবেন মর্মে সংবিধানে প্রবিধান রয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী কর্তৃক নিযুক্ত মন্ত্রী প্রতিমন্ত্রী বা উপমন্ত্রীরা মন্ত্রণালয়ের কর্মকাণ্ডের নেতৃত্ব দিয়ে থাকেন।
২০০৮ খ্রিস্টাব্দে বিচার বিভাগকে সম্পূর্ণরূপে প্রশাসন থেকে পৃথক করা হয়েছে।
এক্ষেত্রে বিদেশী নাগরিকত্বধারী প্রবাসী বাংলাদেশী তার বাংলাদেশী পাসপোর্ট ব্যবহার করতে পারবেন।
এই থানাগুলো ৪৪৮৪টি ইউনিয়নে ; ৫৯৯৯০টি মৌজায় এবং ৮৭৩১৯টি গ্রামে বিভক্ত।
দক্ষিণ এশিয়ার দীর্ঘতম দুটি নদী - গঙ্গা আর ব্রহ্মপুত্র যেখানে বঙ্গোপসাগরে মিশেছে সেখানেই কালের পরিক্রমায় গড়ে ওঠা বঙ্গীয় ব-দ্বীপ।
বাংলাদেশের স্থল সীমান্তরেখার দৈর্ঘ্য ৪২৪৬ কিলোমিটার যার ৯৪ শতাংশ (৯৪%) ভারতের সাথে এবং বাকি ৬ শতাংশ মিয়ানমারের সাথে।
বাংলাদেশের গড় তাপমাত্রা ২৫° সেলসিয়াস।
সমুদ্র সমতল মাত্র ১ মিটার বৃদ্ধি পেলেই এদেশের ১০% এলাকা নিমজ্জিত হবে বলে ধারণা করা হয়।
জাতিগতভাবে বাংলাদেশের ৯৮ শতাংশ অধিবাসী বাঙালি।
মুসলমানদের মধ্যে অধিকাংশ সুন্নি মতাবলম্বী।
দেশে প্রাথমিক শিক্ষা বাধ্যতামূলক।
সস্তা শ্রম ও অন্যান্য সুবিধার কারণে ১৯৮০-র দশক থেকে এই খাতে যথেষ্ট বৈদেশিক ও স্থানীয় বিনিয়োগ হয়েছে।
২০০৫ সালের ডিসেম্বরের হিসাবে বাংলাদেশ ব্যাংক ৬.৫% জিডিপি প্রবৃদ্ধির ভবিষ্যতবাণী করেছে।
নৌপথের নদীপথ এবং সমুদ্রপথ উভয়ই সমান গুরুত্বপূর্ণ।
বাংলাদেশের স্থল যোগাযোগের মধ্যে সড়কপথ উল্লেখযোগ্য।
২০০৮-২০০৯ সালের হিসাবমতে বাংলাদেশে রেলপথ রয়েছে ২৮৩৫ কিলোমিটার।
কিন্তু কালের আবর্তনে টেলিগ্রাফ টেলিফোন এবং পরবর্তিতে মোবাইল ফোনের প্রবর্তনের মাধ্যমে বাংলাদেশের যোগাযোগ ব্যবস্থায় আমূল পরিবর্তন সংঘটিত হয়।
গ্রামাঞ্চলের এই লোকসঙ্গীতের সাথে বাদ্যযন্ত্র হিসাবে মূলত একতারা দোতারা ঢোল বাঁশি ইত্যাদি ব্যবহার করা হয়।
বাংলাদেশের রান্না-বান্নার ঐতিহ্যের সাথে ভারতীয় ও মধ্যপ্রাচ্যের রান্নার প্রভাব রয়েছে।
ঈদুল ফিত্‌রের আগের দিনটি বাংলাদেশে ‘চাঁদ রাত’ নামে পরিচিত।
এই খেলার মতোই বাংলাদেশের অধিকাংশ নিজস্ব খেলাই উপকরণহীন কিংবা উপকরণের বাহুল্যবর্জিত।
ক্রিকেট দলের মধ্যে ধারাবাহিক সাফল্যের অভাব থাকলেও তাঁরা বিশ্বের প্রধান ক্রিকেট দলগুলোকে যেমন: অস্ট্রেলিয়া পাকিস্তান নিউ জিল্যান্ড শ্রীলংকাকে হারিয়ে এসেছে।
সরকার ও প্রশাসন সম্বন্ধনীয়
বাংলাদেশে জাতিসংঘের কর্মতৎপরতার বিবরণ
এটি একটি সাধারণ যৌনগত সমস্যা।
অকাল বীর্যপাতের প্রধান লক্ষণ হলো নারী-পুরুষ উভয়ের পুলক লাভের আগেই পুরুষের বীর্যপাত ঘটে যাওয়া।
যেমন­
জৈবিক কারণ
নারকোটিকস বা মাদক কিংবা দুশ্চিন্তার চিকিৎসায় ব্যবহৃত ওষুধ ট্রাইফ্লুপেরাজিন প্রত্যাহার করা এবং অন্য মানসিক সমস্যা থাকা।
১৭৭২ সালে মুর্শিদাবাদ শহর থেকে বাংলার রাজধানী কলকাতায় স্থানান্তরিত করা হয়।
অন্যদিকে আধুনিক ভারতের প্রধান প্রধান সাংস্কৃতিক আন্দোলনগুলিরও প্রাণকেন্দ্র এই কলকাতা।
মতান্তরে এই শব্দটির উৎস বাংলা কিলকিলা শব্দটি; যার অর্থ চ্যাপ্টা অঞ্চল।
বিদেশি গণমাধ্যমের সর্বত্র এই নাম পরিবর্তনকে গ্রহণ করা হয়নি।
প্রাক-ব্রিটিশ যুগ
যদিও আধুনিক গবেষকগণ এই মত খণ্ডন করেছেন।
ফরাসিদের ঠেকাতে ১৭৫৬ সালে কোম্পানি ফোর্ট উইলিয়াম দুর্গের সংস্কার শুরু করে।
তাঁর আমলেই কলকাতার অধিকাংশ সরকারি ভবনের নির্মাণকার্য শুরু হয়।
এই বাবুরা ছিলেন সাধারণত উচ্চবর্ণীয় হিন্দু ইংরেজি শিক্ষায় শিক্ষিত ও সংবাদপত্রের পাঠক।
১৯০৫ সালে সাম্প্রদায়িক ভিত্তিতে বঙ্গভঙ্গের প্রতিবাদে কলকাতায় ব্যাপক গণবিক্ষোভ ও ব্রিটিশ দ্রব্য বয়কট (স্বদেশী আন্দোলন) শুরু হয়।
ভারত বিভাগের সময়ও বহু মানুষ সাম্প্রদায়িকতার শিকার হন।
১৯৭১ সালের ভারত-পাকিস্তান যুদ্ধের সময়ও বহুসংখ্যক শরণার্থী কলকাতায় আশ্রয় নিলে শহরের অর্থনীতির উপর প্রচণ্ড চাপ সৃষ্টি হয়।
কেরিয়ার
বীর-জারা ছবিতে সামাজিক কর্মী হিসেবে তার অভিনয় প্রশংসিত হয়ে ছিল এবং তিনি মনোনীত হয়েছিলেন।
তার উল্লেখযোগ্য প্রদর্শনী হচ্ছে টেম্পটেশন ২০০৫ যা তিনি নয়া দিল্লী তে করেছিলেন।
২০০৬ সালে তিনি জুহুতে তার নিজের একটি বাড়ী কিনেন।
২০০৩ বলিউড পুরস্কার সবচেয়ে আকর্ষনীয় অভিনেত্রী সাথিয়া
২০০৫ সিনেগোয়ার পুরস্কার শ্রেষ্ঠ সহ-অভিনেত্রী বীর-জারা
২০০৬ জি সিনে পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী ব্ল্যাক
২০০৫ বলিউড ফ্যাশন পুরস্কার সেলেব্রিটি স্টাইল নারী পুরস্কার
জয় জওয়ান - মার্চ ৫ ২০০৪
রবীন্দ্র সেতুর উপর বর্ষার মেঘ
এই স্তরদুটির নিচের স্তরটির গভীরতা ২৫০-৬৫০ মিটার এবং উপরের স্তরটির গভীরতা ১০-৪০ মিটার।
কলকাতা মহানগরীয় জেলার শহরতলি অঞ্চলটি উত্তর চব্বিশ পরগনা দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা হাওড়া হুগলি ও নদিয়া জেলা পর্যন্ত প্রসারিত।
ইস্টার্ন মেট্রোপলিটান বাইপাসের পার্শ্ববর্তী অঞ্চলেও দ্রুত জনবসতির বিস্তার ঘটছে।
এখানে গ্রীষ্মকাল উষ্ণ ও আর্দ্র।
এই ধরনের ঝড়বৃষ্টি প্রকৃতিগতভাবে পরিচলন।
ভারতের অন্যান্য প্রধান শহরের তুলনায় কলকাতার সাসপেন্ডেড পার্টিকুলেট ম্যাটার বা এসপিএম-এর হার এতটাই বেশি যে এর ফলে প্রায়শই ধোঁয়া ও কুয়াশা সৃষ্টি হয়।
অধিকাংশ কলকারখানাগুলির উৎপাদন কমে আসে।
তথ্যপ্রযুক্তি শিল্প কলকাতার অর্থনৈতিক পুনরুজ্জীবনে একটি বিশিষ্ট ভূমিকা গ্রহণ করেছে।
রাজভবনের সিংহদরজা
এই পৌরসংস্থা জনগণ কর্তৃক প্রত্যক্ষভাবে নির্বাচিত ১৪১ জন ওয়ার্ড-কাউন্সিলর নিয়ে গঠিত।
পশ্চিমবঙ্গের রাজধানী হিসেবে পশ্চিমবঙ্গ সরকারের শাসনকেন্দ্রও হল কলকাতা।
কলকাতার সাক্ষরতার হার ৮১ শতাংশ; যা জাতীয় সাক্ষরতার হার ৮০ শতাংশের তুলনায় সামান্য বেশি।
কলকাতার সোনাগাছি অঞ্চল এশিয়ার বৃহত্তম নিষিদ্ধ পল্লিগুলির অন্যতম; এখানে প্রায় ১০০০০ যৌনকর্মী কাজ করেন।
পাড়ার বাসিন্দারা অভ্যাসগতভাবে এখানে এই সব ক্লাবঘরে আড্ডা দিতে আসেন; মাঝেমধ্যে এই সব আড্ডা হয়ে ওঠে মুক্তছন্দের বৌদ্ধিক আলাপআলোচনা।
১৯৯০-এর দশকের প্রথম ভাগ থেকে বাংলা সংগীতের জগতে এক নতুন ধারার সূচনা ঘটে।
বাংলা চলচ্চিত্র ও মূলধারার হিন্দি চলচ্চিত্র কলকাতায় সমান জনপ্রিয়।
১৮১৪ সালে প্রতিষ্ঠিত ভারতীয় সংগ্রহালয় এশিয়ার প্রাচীনতম জাদুঘর; ভারতের প্রাকৃতিক ইতিহাস ও ভারতীয় শিল্পের এক বিরাট সংগ্রহ এই জাদুঘরে সংরক্ষিত আছে।
প্রতিবছর বাংলা পঞ্জিকা অনুসারে আশ্বিন-কার্তিক মাসে এই পূজা অনুষ্ঠিত হয়।
কলকাতার খাদ্যতালিকার প্রধান উপাদান ভাত ও মাছের ঝোল এবং রসগোল্লা সন্দেশ ও মিষ্টি দই প্রভৃতি মিষ্টান্ন।
ভারতের জাতীয় গ্রন্থাগার
কলকাতার স্বনামধন্য বিদ্যালয়গুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য হেয়ার স্কুল সেন্ট জেভিয়ার্স স্কুল লোরেটো স্কুল সেন্ট জেমস স্কুল কেন্দ্রীয় বিদ্যালয় সাউথ সাবার্বান স্কুল বিধাননগর সরকারি উচ্চ বিদ্যালয় লা মার্টিনিয়ার ক্যালকাটা ক্যালকাটা বয়েজ স্কুল সাউথ পয়েন্ট হাই স্কুল হিন্দু স্কুল ডন বসকো স্কুল নব নালন্দা হাই স্কুল সেন্ট টমাস স্কুল ইত্যাদি।
অন্যান্য গুরুত্বপূর্ণ উচ্চশিক্ষাপ্রতিষ্ঠান হল প্রেসিডেন্সি কলেজ সেন্ট জেভিয়ার্স কলেজ বেথুন কলেজ (ভারতের প্রথম মহিলা কলেজ) ও স্কটিশ চার্চ কলেজ।
সরকারি বেতার সম্প্রচার সংস্থা আকাশবাণীর পাশাপাশি শহরে বেশ কয়েকটি এএম রেডিও স্টেশনও রয়েছে।
ভারতীয় রেলের নিয়ন্ত্রণাধীন কলকাতা মেট্রো দেশের প্রথম মেট্রোরেল পরিষেবা।
বর্ষাকালে অত্যধিক বৃষ্টিতে জল জমে মাঝে মাঝেই শহরের পরিবহণ ব্যবস্থায় বিঘ্ন সৃষ্টি করে থাকে।
উল্লেখ্য এই হার দিল্লিতে ২৩ শতাংশ ও মুম্বইতে ১৭ শতাংশ।
এছাড়া কলকাতা ও হাওড়া শহরের মধ্যে একটি ফেরি পরিষেবাও চালু আছে।
যদিও বর্তমানে অবস্থার অনেক পরিবর্তন ঘটেছে তবে এখনও মাঝে মধ্যে বিদ্যুৎ সংযোগ বিচ্ছিন্ন হয়ে যাওয়ার মতো ঘটনা ঘটে থাকে।
কলকাতা ভারতীয় ফুটবলের অন্যতম প্রধান কর্মকেন্দ্র।
কলকাতা ময়দানে একাধিক ছোটোখাটো ফুটবল ও ক্রিকেট ক্লাব এবং প্রশিক্ষণ সংস্থা অবস্থিত।
রয়্যাল ক্যালকাটা টার্ফ ক্লাব শহরে নিয়মিত ঘোড়দৌড় ও পোলো ম্যাচ আয়োজন করে থাকে।
পূর্বে পত্রিকার শ্লোগান হিসেবে ব্যবহৃত হত় যা কিছু ভালো তার সঙ্গে প্রথম আলো পরে তা পরিবর্তন করে বদলে যাও বদলে দাও ব্যবহৃত হয়।
এর কেন্দ্রবিন্দুতে কাজ করেছে একটি উচ্চাকাঙ্ক্ষী মধ্যবিত্ত শ্রেণীর ত্বরিৎ বিকাশ।
বাংলাদেশ দক্ষিণ এশীয় আঞ্চলিক সহযোগিতা সংস্থা সার্ক ও বিম্‌সটেক-এর প্রতিষ্ঠাতা সদস্য।
এর পর হিন্দু ধর্মাবলম্বী সেন রাজবংশ ক্ষমতায় আসে।
১৮৫৭ খ্রিস্টাব্দের সিপাহী বিপ্লবের পর কোম্পানির হাত থেকে বাংলার শাসনভার ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের সরাসরি নিয়ন্ত্রণে আসে।
(Baxter p. 72) কিন্তু পূর্ব পাকিস্তানের অর্থনৈতিক ও জনসংখ্যাগত গুরুত্ব সত্ত্বেও পাকিস্তানের সরকার ও সেনাবাহিনী পশ্চিম পাকিস্তানীদের পূর্ণ নিয়ন্ত্রনে থেকে যায়।
(Baxter pp. 78—79) মুজিবের সাথে গোলটেবিল বৈঠক সফল না-হওয়ার পর পাকিস্তানের তৎকালীন রাষ্ট্রপতি জেনারেল ইয়াহিয়া খান ২৫শে মার্চ গভীর রাতে মুজিবকে গ্রেপ্তার করেন এবং পাকিস্তানী সেনাবাহিনী অপারেশন সার্চলাইটের অংশ হিসাবে বাঙালিদের উপর নির্বিচারে আক্রমণ শুরু করে।
প্রায় ৯০০০০ পাকিস্তানী সেনা যুদ্ধবন্দী হিসাবে আটক হয়; যাদেরকে ১৯৭৩ খ্রিস্টাব্দে পাকিস্তানে ফেরত পাঠানো হয়।
রাষ্ট্রপতি এরশাদ ১৯৯০ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত দেশ শাসন করেন।
রাষ্ট্রযন্ত্রের তিনটি শাখা: সংসদ প্রশাসন বিচার ব্যবস্থা।
সংসদীয় নির্বাচন তত্ত্বাবধায়ক সরকারের অধীনে অনুষ্ঠিত হয়।
তবে প্রতিটি মন্ত্রণালয়ের প্রধান নির্বাহীর দায়িত্ব পালন করেন একজন স্থায়ী সচিব।
পররাষ্ট্র নীতি
বাংলাদেশী নাগরিক ইসরায়েল ব্যাতীত পৃথিবীর যে-কোন দেশে ভ্রমণের জন্য বাংলাদেশ পাসপোর্ট ব্যবহার করতে পারেন।
বিভাগ জেলা ও থানা পর্যায়ের প্রশাসনে কোনো নির্বাচিত কর্মকর্তা নেই; সরকার নিযুক্ত প্রশাসকদের অধীনে এসব অঞ্চল পরিচালিত হয়ে থাকে।
এই গঙ্গা-ব্রহ্মপুত্র মোহনা অঞ্চলে প্রায় ৩০০০ বছর বা তারও পূর্ব থেকে যে জনগোষ্ঠীর বসবাস তা-ই ইতিহাসের নানান চড়াই উৎরাই পেরিয়ে এসে দাঁড়িয়েছে বর্তমানের স্বাধীন রাষ্ট্র বাংলাদেশরূপে।
বাংলাদেশের তটরেখার দৈর্ঘ্য ৫৮০ কিলোমিটার।
বাংলাদেশের মধ্য দিয়ে কর্কটক্রান্তি রেখা অতিক্রম করেছে।
জনসংখ্যার উপাত্ত
বাকি ২ শতাংশ অধিবাসী বিহারী বংশদ্ভুত এবং বিভিন্ন উপজাতি সদস্য।
মোট জনগোষ্ঠীর ২১.৪ শতাংশ শহরে বাস করে ; বাকি ৭৮.৬ শতাংশ গ্রামাঞ্চলের অধিবাসী।
এছাড়া মেয়েদের শিক্ষার জন্য মাধ্যমিক ও উচ্চ মাধ্যমিক পর্যায়ে প্রবর্তিত বৃত্তি প্রদান কর্মসূচী নারীশিক্ষাকে এগিয়ে নিচ্ছে।
২০০২ সালের হিসাবে তৈরি পোশাক খাতে মোট রফতানির পরিমাণ ছিল ৫ বিলিয়ন (৫০০ কোটি) মার্কিন ডলার।
বাংলাদেশের সামাজিক উন্নয়ন ও দারিদ্র বিমোচনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রেখেছে সারা দেশে চালু হওয়া ক্ষুদ্র ঋণ কর্মসূচী।
নদিমাতৃক দেশ হিসেবে অভ্যন্তরীণ যাতায়াত ব্যবস্থায় নদীপথ গুরুত্বপূর্ণ তবে বহির্বিশ্বের সাথে যাতায়াত ব্যবস্থায় সমুদ্রপথ ব্যবহৃত হয়।
সড়কপথের অবকাঠামো নির্মাণ এদেশের ভৌগোলিক অবস্থান ও ভৌগোলিক অবকাঠামোর মধ্যে বেশ ব্যয়বহুল।
এদেশে মিটারগেজ এবং ব্রডগেজ -দুধরণের রেলপথ রয়েছে।
নৃত্যশিল্পের নানা ধরন বাংলাদেশে প্রচলিত।
ভাত ডাল ও মাছ বাংলাদেশীদের প্রধান খাবার যেজন্য বলা হয়ে থাকে মাছে ভাতে বাঙালি।
ছোট ছোট বাচ্চারা এ দিনটি অনেক সময়ই আতশবাজির মাধ্যমে পটকা ফাটিয়ে উদযাপন করে।
উপকরণবহুল খুব কম খেলাই বাংলাদেশের নিজস্ব খেলা।
২০০৭ খ্রিস্টাব্দের ক্রিকেট বিশ্বকাপে বাংলাদেশ অতি গুরুত্বপূর্ণ দুটি দল ভারত ও দক্ষিণ আফ্রিকাকে পরাজিত করে।
বাংলাদেশ সরকারের অফিসিয়াল ওয়েবসাইট
বাংলাদেশ পোশাক উৎপাদন ও রপ্তানীকারক সংস্থা (বিজিএমইএ)
কিছু বিশেষজ্ঞের মতে প্রতি তিনজন পুরুষের মধ্যে একজনকে এ সমস্যায় আক্রান্ত হতে দেখা যায় ।
লোকজনের দৃষ্টি এড়ানোর জন্য তড়িঘড়ি করে চরম পুলকে পৌঁছানোর তাগিদ।
বিশেষজ্ঞরা বিশ্বাস করেন  কিছুসংখ্যক জৈবিক বা শারীরিক কারণে দ্রুত বীর্যপাত ঘটতে পারে।
মে ২০ - কানাডা ও অস্ট্রেলিয়া পারমানবিক রপ্তানি প্রতিরক্ষার জন্য চুক্তি সম্পাদন করে।
১৯১১ সাল পর্যন্ত কলকাতা শুধুমাত্র বাংলারই নয় বরং সমগ্র ব্রিটিশ ভারতের রাজধানী ছিল।
এই কারণে এই শহরকে ভারতের সাংস্কৃতিক রাজধানী নামে অভিহিত করা হয়।
অপর একটি মতে খাল (নালা) শব্দটির সঙ্গে কাট্টা (খনন করা) শব্দটি যুক্ত হয়ে এই নামটি সৃষ্টি করেছে।
তবে বিবিসি বোম্বাই-এর বদলে মুম্বই এবং ক্যালকাটা-র বদলে কলকাতা নামদুটি গ্রহণ করেছে।
কলকাতার নিকটবর্তী চন্দ্রকেতুগড়ে প্রত্নতাত্ত্বিক খননকার্য চালিয়ে প্রমাণ পাওয়া গিয়েছে যে এই অঞ্চলটি বিগত দুই হাজার বছরেরও বেশি সময়কাল ধরে জনবসতিপূর্ণ।
২০০৩ সালে একটি জনস্বার্থ মামলার পরিপ্রেক্ষিতে কলকাতা হাইকোর্ট জানিয়ে দেন যে কোনো নির্দিষ্ট ব্যক্তিকে কলকাতার প্রতিষ্ঠাতা অভিধায় অভিহিত করা যাবে না।
বাংলার তদনীন্তন নবাব সিরাজদ্দৌলা এই সামরিক আয়োজনের প্রতিবাদ জানালেও ইংরেজ কর্তৃপক্ষ তাতে কর্ণপাত করেননি।
এই ভবনগুলির বিশালতা ও স্থাপত্যসৌকর্যই কলকাতাকে প্রাসাদ নগরী বা সিটি অফ প্যালেসেস সম্মান প্রদান করেছিল।
পেশাগতভাবে এঁরা ছিলেন জমিদার সরকারি কর্মচারী বা শিক্ষক।
এই সব গণআন্দোলনের তীব্রতা এবং দেশের পূর্বভাগে অবস্থিত কলকাতা থেকে দেশ শাসনের প্রশাসনিক অসুবিধার কারণে ১৯১১ সালে ব্রিটিশ ভারতের রাজধানী দিল্লিতে স্থানান্তরিত করা হয়।
দেশভাগের পর বহুসংখ্যক মুসলমান পূর্ব পাকিস্তানে পাড়ি জমান এবং সেই দেশের লক্ষ লক্ষ হিন্দু কলকাতায় চলে আসেন।
১৯৮০-এর দশকের মধ্যভাগে কলকাতাকে ছাপিয়ে মুম্বই (তৎকালীন নাম বোম্বাই) ভারতের সর্বাধিক জনবহুল শহরের শিরোপা অর্জন করে।
রানী মুখোপধ্যায় (জন্ম মার্চ ২১ ১৯৭৮) একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেত্রী।
তিনি বিয়ের ফুল নামে বাংলা ছবির মাধ্যমে যাত্রা শুরু করেন।
২০০৫ সালে তিনি ৪টি বড় মাপের ছবিতে অভিনয় করেন।
প্রতিবন্ধীদের জন্য অর্থ যোগানের উদ্দেশ্যেই এই শো করা হয়।
এই বাড়ীর ইন্টেরিয়র ডেকোরেশন করেন প্রখ্যাত অভিনেত্রী টুইংকেল খান্না যা শেষ হতে প্রায় এক বছর সময় লাগে।
২০০৩ রাজীব গান্ধী পুরস্কার
২০০৫ আই.আই.এফ.এ. শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী পুরস্কার হাম তুম
২০০৬ বিবিসি ফিল্ম ক্যাফে শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী ব্ল্যাক
২০০৫ আনন্দলোক পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী হাম তুম
টিনসেলটাউন টিভি - সাক্ষাৎকার ফেব্রুয়ারী ২৮ ২০০৪
ভারতের পূর্বদিকে অক্ষ-দ্রাঘিমাংশে গাঙ্গেয় বদ্বীপ অঞ্চলে কলকাতা মহানগরী অবস্থিত।
ভারতীয় মানক ব্যুরোর হিসেব অনুসারে শহরটি সিসমিক ক্ষেত্র-৩-এর অন্তর্গত।
মূল শহরের পূর্ব থেকে পশ্চিমের বিস্তার অত্যন্ত সংকীর্ণ।
মধ্য কলকাতা শহরের সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ অঞ্চল।
এই সময় সর্বনিম্ন গড় তাপমাত্রা ৩০° সেন্টিগ্রেডের কাছাকাছি থাকলেও মে-জুন মাসে সর্বোচ্চ গড় তাপমাত্রা প্রায়শই ৪০° সেন্টিগ্রেড ছাড়িয়ে যায়।
এর স্থানীয় নাম কালবৈশাখী।
মারাত্মক বায়ুদূষণের ফলে শহরে ফুসফুসের ক্যান্সার সহ দূষণসৃষ্ট অসুখবিসুখ বৃদ্ধি পেয়েছে।
অনেকেই ব্যবসা অন্যত্র সরিয়ে নেন।
এই শহরে আইটি সেক্টরের বৃদ্ধির হার বছরে ৭০% যা জাতীয় গড়ের দ্বিগুণ।
কলকাতার নগর প্রশাসন আইনশৃঙ্খলা ও নাগরিক পরিষেবাগুলির দায়িত্ব একাধিক সরকারি সংস্থার হাতে ন্যস্ত।
কাউন্সিলরগণ পাঁচ বছরের মেয়াদে একজন মহানাগরিক (মেয়র) ও পুর চেয়ারম্যানকে নির্বাচিত করেন।
কেবলমাত্র পশ্চিমবঙ্গ বিধানসভা রাজ্য সচিবালয় মহাকরণ ও কলকাতা হাইকোর্টই নয় বরং একাধিক রাজ্য ও কেন্দ্রীয় সরকারি সংস্থার প্রধান কার্যালয় কলকাতায় অবস্থিত।
নথিভুক্ত হিসেব অনুযায়ী কলকাতা পৌরসংস্থা অধিভুক্ত এলাকার বৃদ্ধির হার ৪.১ শতাংশ; যা ভারতের দশ লক্ষাধিক জনসংখ্যাবিশিষ্ট মহানগরগুলির মধ্যে সর্বনিম্ন।
এই শহরে রাজনৈতিক দেওয়াললিখনেরও এক ঐতিহ্য লক্ষিত হয়; এই সব দেওয়াললিখনে কুরুচিপূর্ণ কেচ্ছাকেলেংকারির বর্ণনা থেকে শ্লেষাত্মক রঙ্গব্যঙ্গ লিমেরিক কার্টুন ইস্তাহার – সবই বিধৃত হয়।
এই ধারার বৈশিষ্ট্য লক্ষিত হয় বিভিন্ন বাংলা ব্যান্ডের গানে।
শহরের ফিল্ম স্টুডিও টালিগঞ্জে অবস্থিত; এই কারণে বাংলা চলচ্চিত্র শিল্পকে টলিউড নামেও অভিহিত করা হয়ে থাকে।
কলকাতার অন্যতম দর্শনীয় স্থান ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়াল হলে শহরের ইতিহাস-সংক্রান্ত একটি জাদুঘর রয়েছে।
কলকাতার দুর্গাপূজা শহরের অন্যতম পর্যটন আকর্ষণও বটে।
ইলিশ চিংড়ি ও রুই সহ অন্যান্য মাছের নানা ব্যঞ্জনও কলকাতায় বেশ প্রচলিত।
আইআইএম কলকাতা দেশের একটি স্বনামধন্য বিজনেস স্কুল
কলকাতায় মোট নয়টি বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে।
কলকাতায় অবস্থিত এশিয়াটিক সোসাইটি বসু বিজ্ঞান মন্দির ইন্ডিয়ান স্ট্যাটিস্টিক্যাল ইনস্টিটিউট ইন্ডিয়ান ইনস্টিটিউট অফ ম্যানেজমেন্ট ইন্ডিয়ান অ্যাসোসিয়েশন ফর দ্য কালটিভেশন অফ সায়েন্স ভ্যারিয়েবল এনার্জি সাইক্লোট্রন সেন্টার সাহা ইনস্টিটিউট অফ নিউক্লিয়ার ফিজিক্স সেন্টার ফর স্টাডিজ ইন সোশ্যাল সায়েন্সেস মেরিন ইঞ্জিনিয়ারিং অ্যান্ড রিসার্চ ইনস্টিটিউট ইন্ডিয়ান ইনস্টিটিউট অফ সায়েন্স এডুকেশন অ্যান্ড রিসার্চ সত্যেন্দ্রনাথ বসু ন্যাশানাল সেন্টার ফর বেসিক সায়েন্সেস ইন্ডিয়ান ইনস্টিটিউট অফ সোশ্যাল ওয়েলফেয়ার অ্যান্ড বিজনেস ম্যানেজমেন্ট ন্যাশানাল ইনস্টিটিউট অফ ফ্যাশন টেকনোলজি ইনস্টিটিউট অফ কস্ট অ্যান্ড ওয়ার্কস অ্যাকাউন্টেন্টস অফ ইন্ডিয়া এবং ইন্ডিয়ান ইনস্টিটিউট অফ কেমিক্যাল বায়োলজি জাতীয় গুরুত্বসম্পন্ন উচ্চশিক্ষা ও গবেষণা প্রতিষ্ঠান।
কলকাতায় ১২টি স্থানীয় এফএম রেডিও স্টেশন রয়েছে যার মধ্যে দুটি আকাশবাণীর।
হুগলি নদীর সমান্তরালে ২২.৩ কিলোমিটার ভূগর্ভস্থ পথে শহরের উত্তর-দক্ষিণ বরাবর এই রেলপথ প্রসারিত।
কলকাতার পরিবহণ ব্যবস্থার অপর এক বিশিষ্ট মাধ্যম হল ট্যাক্সি।
কলকাতা মেট্রোরেল এবং একাধিক নতুন রাস্তা ও উড়ালপুল শহরের যানজট সমস্যার সমাধানে অনেকটাই সাহায্য করছে।
নাগরিক পরিষেবা
পশ্চিমবঙ্গ দমকল পরিষেবার অধীনে কলকাতায় ২০টি দমকল কেন্দ্র রয়েছে।
এই শহর ভারতীয় ফুটবলের মক্কা নামেও পরিচিত।
কলকাতার উল্লেখযোগ্য ক্রীড়া ব্যক্তিত্বগণ হলেন প্রাক্তন ভারতীয় জাতীয় ক্রিকেট অধিনায়ক সৌরভ গঙ্গোপাধ্যায় এবং অলিম্পিক টেনিস ব্রোঞ্জ পদকজয়ী লিয়েন্ডার পেজ।
ক্যালকাটা পোলো ক্লাব বর্তমানে বিশ্বের প্রাচীনতম পোলো ক্লাব হিসেবে পরিগণিত হয়।
রেমন ম্যাগসেসাই পুরস্কারপ্রাপ্ত মতিউর রহমান এ পত্রিকার সম্পাদক এবং প্রকাশক।
প্রথম আলোর ওয়েবসাইট
দক্ষিণ এশিয়ার একটি রাষ্ট্র যার আনুষ্ঠানিক নাম গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ।
বাংলাদেশের বর্তমান সীমারেখা নির্ধারিত হয় ১৯৪৭ সালের ভারত বিভাগের সময় নবগঠিত দেশ পাকিস্তানের পূর্ব অংশ (পূর্ব পাকিস্তান) হিসেবে।
এছাড়া দেশটি জাতিসংঘ ডব্লিউটিও ওআইসি ও ডি-৮-এর সদস্য।
দ্বাদশ শতকে সুফি ধর্মপ্রচারকদের মাধ্যমে বাংলায় ইসলামের প্রবর্তন ঘটে।
ব্রিটিশ রাজার নিয়ন্ত্রণাধীন একজন ভাইসরয় প্রশাসন পরিচালনা করতেন।
১৯৫২ খ্রিস্টাব্দের ভাষা আন্দোলন পাকিস্তানের দুই অংশের মধ্যে বৈরীতার প্রথম লক্ষণ হিসাবে প্রকাশ পায়।
পাকিস্তানী সেনাবাহিনীর এই নারকীয় হামলাযজ্ঞে বিপুল সংখ্যক মানুষের প্রাণহানি ঘটে।
স্বাধীনতা-পরবর্তী সময়ে বাংলাদেশে প্রথমে সংসদীয় গণতন্ত্র ব্যবস্থা চালু হয় ও শেখ মুজিব প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
৯০-এর গণঅভ্যুত্থানে তাঁর পতন হয় এবং একটি তত্ত্বাবধায়ক সরকারের অধীনে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়।
বাংলাদেশের জাতীয় সংসদ এককক্ষ বিশিষ্ট।
রাষ্ট্রপতি এদেশের রাষ্ট্রপ্রধান তবে তাঁর ক্ষমতা সীমিত।
বাংলাদেশে ৩৮টি মন্ত্রণালয় রয়েছে।
বাংলাদেশের জন্মলগ্নে ১৯৭১ খ্রিস্টাব্দের ২০ এপ্রিল প্রণীত স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রে সুস্পষ্টভাবে জাতিসংঘ সনদের প্রতি বিশ্বস্ততা এবং বিশ্বসম্প্রদায়ভুক্ত একটি জাতি হিসেবে সকল দায়দায়িত্ব পালনের অঙ্গীকার ব্যক্ত করা হয়েছে।
প্রশাসনিক বিভাজন
ইউনিয়ন বা পৌরসভার ওয়ার্ডগুলিতে নির্বাচিত জনপ্রতিনিধিদের উপস্থিতি রয়েছে।
ভৌগোলিক বিচারে বাংলাদেশের অবস্থান দক্ষিণ এশিয়ায় ভারত ও মিয়ানমারের মাঝখানে।
বাংলাদেশের দক্ষিণ-পূর্বাংশের কক্সবাজার পৃথিবীর দীর্ঘতম সমূদ্র সৈকতগুলোর অন্যতম।
এখানকার আবহাওয়াতে নিরক্ষীয় প্রভাব দেখা যায়।
বাংলাদেশের জনসংখ্যা ২০০৫ খ্রিস্টাব্দের উপাত্ত অনুযায়ী ১৪ কোটি ৬০ লাখ।
দেশের পার্বত্য চট্টগ্রাম এলাকায় ১৩টি উপজাতি রয়েছে।
সরকারী ও বেসরকারী উন্নয়ন কর্মকাণ্ডের ফলে দারিদ্র বিমোচন ও জনস্বাস্থ্যে উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি হয়েছে।
তৈরি পোশাক খাতে প্রায় ৩০ লাখ শ্রমিক কাজ করেন যাঁদের ৯০%-ই নারী শ্রমিক।
গ্রামীন ব্যাংকের প্রতিষ্ঠাতা মুহাম্মদ ইউনুস ক্ষুদ্র ঋণের প্রবক্তা।
বাংলাদেশে প্রায় ৮৪০০ কিলোমিটার দীর্ঘ অভ্যন্তরীণ নাব্য জলপথ রয়েছে।
১৯৪৭ খ্রিস্টাব্দে দেশে পাকা রাস্তার পরিমাণ ছিলো ১৯৩১.১৭ কিলোমিটার ১৯৯৬-১৯৯৭ সালের দিকে তা দাঁড়ায় ১৭৮৮৫৯ কিলোমিটারে।
রেলপথ রেলস্টেশনের দ্বারা পরিচালিত হয় এছাড়া বিভিন্ন স্টেশনকে জংশন হিসেবে তৈরি করা হয়েছে।
বাংলা ভাষা ও সাহিত্যের ঐতিহ্য হাজার বছরের বেশি পুরনো।
এর মধ্যে রয়েছে উপজাতীয় নৃত্য লোকজ নৃত্য শাস্ত্রীয় নৃত্য ইত্যাদি।
দেশে ছানা ও অন্যান্য প্রকারের মিষ্টান্ন  যেমন রসগোল্লা চমচম বেশ জনপ্রিয়।
ঈদুল আজহার সময় শহরাঞ্চলে প্রচুর কোরবানির পশুর আগমন হয় এবং এটি নিয়ে শিশুদের মাঝে একটি উৎসবমুখর উচ্ছাস থাকে।
উপকরণহীন খেলার মধ্যে এক্কাদোক্কা দাড়িয়াবান্দা গোল্লাছুট কানামাছি বরফ-পানি বউচি ছোঁয়াছুয়ি ইত্যাদি খেলা উল্লেখযোগ্য।
টেস্ট ক্রিকেট খেলার মর্যাদা লাভ করার পর এপর্যন্ত বাংলাদেশ দুইটি টেস্ট সিরিজ জয় করেছে।
নির্বাচন কমিশন সচিবালয়
ফেডারেশন অফ বাংলাদেশ চেম্বর অফ কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রিজ
স্ত্রী যোনীতে পুরুষাঙ্গ প্রবেশের পর অঙ্গ চালনার পরিণতি হিসেবে বীর্যপাত হয়ে থাকে।
এ সমস্যাটি সাধারণত দু’ভাগে ভাগ করা হয়ঃ প্রথমতঃ প্রাক-প্রবেশ অকাল বীর্যপাত যাতে স্ত্রী যোনীতে পুরুষাঙ্গ প্রবেশের পূর্বে বীর্যপাত ঘটে যায়।
অপরাধ বোধ যার কারণে যৌনক্রিয়ার সময় হঠাৎ করেই বীর্যপাত ঘটে যায়।
এসব কারণের মধ্যে রয়েছে­ঃ
এ দেশ দুটিতে সবচেয়ে বেশী ইউরেনিয়াম সঞ্চয় আছে।
১৯২৩ সালে ক্যালকাটা মিউনিসিপ্যাল অ্যাক্টের অধীনে কলকাতার স্থানীয় স্বায়ত্তশাসন কর্তৃপক্ষ কলকাতা পৌরসংস্থা স্থাপিত হয়।
আবার কলকাতা শহরে বিভিন্ন ভাষা জাতি ও ধর্মাবলম্বী মানুষদের শান্তিপূর্ণ ও সৌহার্দ্যময় সহাবস্থানের জন্য এই শহরকে আনন্দ নগরী বা সিটি অফ জয় নামেও অভিহিত করা হয়।
আবার অন্য একটি মতে এই অঞ্চলে উন্নত মানের কলি (কলিচুন) ও কাতা (নারকেল দড়ি) উৎপাদিত হত বলে এই অঞ্চলের নাম হয় কলিকাতা।
মধ্যযুগীয় বাংলা সাহিত্যের একাধিক গ্রন্থে হুগলি নদীর তীরবর্তী কলিকাতা গ্রামের উল্লেখ পাওয়া যায়।
সপ্তদশ ও অষ্টাদশ শতাব্দী
ক্ষুব্ধ সিরাজ এরপর কলকাতা আক্রমণ করে দুর্গ দখল করে নেন এবং ইংরেজদের কলকাতা থেকে বিতাড়িত করেন।
অষ্টাদশ ও ঊনবিংশ শতাব্দীতে ব্রিটিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির আফিম ব্যবসার অন্যতম কেন্দ্রও ছিল কলকাতা।
ঊনবিংশ শতাব্দীতে বাংলার নবজাগরণ নামে পরিচিত যে যুগান্তকারী সামাজিক ও সাংস্কৃতিক সংস্কার আন্দোলন বাঙালি সমাজের চিন্তাধারা ও রুচির আমূল পরিবর্তন ঘটাতে সক্ষম হয়েছিল তার পটভূমিও ছিল এই কলকাতা শহর।
১৯২৩ সালে ক্যালকাটা মিউনিসিপ্যাল অ্যাক্টের অধীনে কলকাতার স্থানীয় স্বায়ত্তশাসন কর্তৃপক্ষ কলকাতা পৌরসংস্থা প্রতিষ্ঠিত হয়।
এর ফলে শহরের জনপরিসংখ্যানে একটি বিরাট পরিবর্তন সূচিত হয়।
১৯৯০-এর দশকে ভারত সরকারের অর্থনৈতিক উদারীকরণের নীতি শহরের অর্থনৈতিক হৃতগৌরব পুনরুদ্ধারে অনেকাংশে সহায়ক হয়।
যিনি বলিউডে কাজ করেন।
রাজা কি আয়েগি বারাত (১৯৯৬) ছবির মাধ্যমে তার হিন্দী ছবির কেরিয়ার শুরু হয়।
বান্টি অর বাবলি ছবিটি সাফল্য লাভ করে এবং অন্যান্য ছবিতে তার অভিনয় প্রশংসিত হয়।
শাহরুখ খানও প্রিয়াংকা চোপড়াও এসময় তার সাথে অংশগ্রহণ করেছেন।
পুরস্কার
২০০৪ বিবিসি ফিল্ম ক্যাফে শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী চলতে চলতে
২০০৫ আই.আই.এফ.এ. শ্রেষ্ঠ সহ-অভিনেত্রী পুরস্কার বীর-জারা
২০০৬ আই.আই.এফ.এ. শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী পুরস্কার ব্ল্যাক
২০০৫ লায়ন পুরস্কার চলচ্চিত্রে অবদান
জিনা ইসি কা নাম হ্যায় - ২০০১
সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে শহরের উচ্চতা ১.৫ মিটার থেকে ৯ মিটার পর্যন্ত।
ভূমিকম্পের বৃদ্ধিপ্রবণতার হিসেবে এই অঞ্চলের মাত্রা ১ থেকে ৫-এর মধ্যে।
পশ্চিমে হুগলি নদী থেকে পূর্বে ইস্টার্ন মেট্রোপলিটান বাইপাস পর্যন্ত শহরের প্রস্থ মাত্র ৫-৬ কিলোমিটার।
বিনয়-বাদল-দীনেশ বাগ বা বিবাদীবাগকে কেন্দ্র করে এখানেই গড়ে উঠেছে কলকাতার কেন্দ্রীয় বাণিজ্য অঞ্চল।
শীতকাল সাধারণত মাত্র আড়াই মাস স্থায়ী হয়।
দক্ষিণ-পূর্ব মৌসুমি বায়ুর বঙ্গোপসাগরীয় শাখাটি শহরে বৃষ্টিপাত ঘটানোর জন্য দায়ী।
মূলধন ও সম্পদের এই হ্রাসের সঙ্গে যুক্ত হয় বিশ্ববাজারে এই অঞ্চলে উৎপাদিত ঐতিহ্যবাহী দ্রব্যগুলির (যেমন পাট ইত্যাদি) চাহিদা হ্রাস।
বিগত কয়েক বছরে আবাসন পরিকাঠামো সেক্টরে উল্লেখযোগ্য হারে বিনিয়োগ হয়েছে।
এই সকল সংস্থার এক্তিয়ারভুক্ত এলাকা অনেক ক্ষেত্রেই পরস্পরের সঙ্গে প্রাবৃত।
মহানাগরিক আবার উপমহানাগরিক (ডেপুটি মেয়র) ও দশ সদস্যের মেয়র-পরিষদকে মনোনীত করেন।
বিভিন্ন ধরনের মামলা নিষ্পত্তির জন্য কলকাতায় একাধিক নিম্ন আদালত দেওয়ানি মামলার জন্য ছোটো আদালত ও ফৌজদারি মামলার জন্য দায়রা আদালত অবস্থিত।
বাঙালিরা কলকাতার সংখ্যাগরিষ্ঠ জনগোষ্ঠী (৫৫ শতাংশ); মারোয়াড়ি ও বিহারি সম্প্রদায় শহরের উল্লেখযোগ্য জাতিগত সংখ্যালঘু সম্প্রদায় (২০ শতাংশ)।
বাংলা আকাদেমি ভবন কলকাতা
সাহিত্য ও সংগীত
কোনো কোনো ব্যান্ড আবার বাংলা লোকসংগীতের সঙ্গে জ্যাজ ও অন্যান্য পাশ্চাত্য সংগীতের ফিউশনও ঘটায়।
একাধিক কিংবদন্তি চলচ্চিত্র পরিচালকের কর্মজীবন গড়ে উঠেছে এই শহরকে কেন্দ্র করেই।
কলকাতায় অবস্থিত ভারতের জাতীয় গ্রন্থাগার দেশের অগ্রণী পাবলিক লাইব্রেরি।
হিন্দুদের অন্যান্য উৎসবগুলির মধ্যে লক্ষ্মীপূজা কালীপূজা জগদ্ধাত্রী পূজা পৌষ সংক্রান্তি সরস্বতী পূজা শিবরাত্রি দোলযাত্রা পয়লা বৈশাখ রথযাত্রা জন্মাষ্টমী ও বিশ্বকর্মা পূজা;এবং অবাঙালি হিন্দুদের উৎসবগুলির মধ্যে দীপাবলি ধনতেরস ও ছটপূজা সাড়ম্বরে অনুষ্ঠিত হয়।
বেগুনি কাটি রোল ফুচকা প্রভৃতি পথখাদ্য এবং পূর্ব কলকাতার চায়নাটাউনের ভারতীয় চীনা খাদ্যও যথেষ্ট জনপ্রিয়।
বিড়লা তারামণ্ডল
এগুলি হল: কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় যাদবপুর বিশ্ববিদ্যালয় রবীন্দ্রভারতী বিশ্ববিদ্যালয় পশ্চিমবঙ্গ জাতীয় আইনবিজ্ঞান বিশ্ববিদ্যালয় নেতাজি সুভাষ মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয় পশ্চিমবঙ্গ স্বাস্থ্যবিজ্ঞান বিশ্ববিদ্যালয় পশ্চিমবঙ্গ প্রাণী ও মৎস্যবিজ্ঞান বিশ্ববিদ্যালয় পশ্চিমবঙ্গ প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ও আলিয়া বিশ্ববিদ্যালয়।
সরকারি টেলিভিশন সম্প্রচার সংস্থা দূরদর্শনের দুটি ফ্রি টেরেস্ট্রিয়াল চ্যানেল রয়েছে।
বর্তমানে বিধাননগরের সেক্টর ফাইভ অঞ্চল থেকে হাওড়ার রামরাজাতলা পর্যন্ত একটি দ্বিতীয় মেট্রো রেলপথের কাজও শুরু হয়েছে।
কলকাতার ট্যাক্সিগুলি হলুদ রঙের হয়ে থাকে।
কলকাতায় দুটি দুরপাল্লার রেলস্টেশন আছে: হাওড়া স্টেশন ও শিয়ালদহ।
টাটা কমিউনিকেশনসের বিদেশ সঞ্চার নিগম লিমিটেড ভবন এটি শহরের টেলিযোগাযোগ ব্যবস্থার একটি অন্যতম প্রধান সরবরাহকারী
এগুলি বছরে গড়ে ৭৫০০টি অগ্নিসংযোগ ও উদ্ধারকার্যের জন্য ডাক পায়।
১৮৯৮ সালে চালু হওয়া কলকাতা ফুটবল লিগ এশিয়ার প্রাচীনতম ফুটবল লিগ।
কলকাতার ফুটবল তারকাদের মধ্যে উল্লেখনীয় হলেন প্রাক্তন অলিম্পিক পদকজয়ী শৈলেন মান্না চুনী গোস্বামী পি. কে. বন্দ্যোপাধ্যায় প্রমুখ এবং বর্তমান কালের ভারতীয় জাতীয় ফুটবল দলের অধিনায়ক বাইচুং ভুটিয়া।
অন্যদিকে ক্যালকাটা সাউথ ক্লাব কয়েকটি জাতীয় ও আন্তর্জাতিক টেনিস প্রতিযোগিতার অনুষ্ঠানস্থল।
নিয়মিত আয়োজন
প্রথম আলোর প্রিন্ট কপি ওয়েবসাইট
১৯৪৭ খ্রিস্টাব্দে ব্রিটিশ ঔপনিবেশিক শাসনাবসানে ভারত উপমহাদেশ বিভক্ত হয়ে পাকিস্তান নামে যে দেশটি সৃষ্টি হয়েছিলো তার পূর্বাঞ্চলীয় প্রদেশ পূর্ব পাকিস্তান শোষণ বৈষম্য ও নিপীড়নের বিরুদ্ধে সশস্ত্র সংগ্রামের মধ্য দিয়ে ১৯৭১ খ্রিস্টাব্দে একটি স্বাধীন ও সার্বভৌম দেশ হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়।
দেশটির উত্তর পূর্ব ও পশ্চিম সীমানায় ভারত ও দক্ষিণ-পূর্ব সীমানায় মায়ানমার; দক্ষিণে বঙ্গোপসাগর।
পরবর্তীতে বিভিন্ন সময়ে সামরিক অভিযান এবং যুদ্ধ জয়ের মাধ্যমে মুসলিম শাসকেরা ক্ষমতায় অধিষ্ঠিত হন।
(Baxter pp.30—32) ঔপনিবেশিক শাসনামলে ভারতীয় উপমহাদেশে বহুবার ভয়াবহ দুর্ভিক্ষ দেখা দেয়।
(Baxter pp. 62—63) পরবর্তী দশক জুড়ে কেন্দ্রীয় সরকারের অর্থনৈতিক ও সাংস্কৃতিক বিষয়ে নেয়া নানা পদক্ষেপে পূর্ব পাকিস্তানে বিক্ষোভ দানা বাঁধতে থাকে।
সেনাবাহিনী ও তার স্থানীয় দালালদের অন্যতম লক্ষ্য ছিল বুদ্ধিজীবী ও সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠী।
১৯৭৩ খ্রিস্টাব্দের সংসদীয় নির্বাচনে আওয়ামী লীগ নিরংকুশ সংখ্যাগরিষ্ঠতা লাভ করে।
অতঃপর সংসদীয় গণতন্ত্র পুনরায় চালু হয় এবং প্রয়াত রাষ্ট্রপতি জিয়ার স্ত্রী বেগম খালেদা জিয়া বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের নেত্রী হিসাবে ১৯৯১ হতে ১৯৯৬ ও ২০০১ হতে ২০০৬ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
এতে জনগণের সরাসরি ভোটে নির্বাচিত ৩০০ জন সদস্য ছাড়াও মহিলাদের জন্য ৩০টি অতিরিক্ত আসন আছে।
জাতীয় সংসদের সদস্যদের ভোটে রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন পাঁচ বছর পর পর।
বড় মন্ত্রণালয় যেমন অর্থ মন্ত্রণালয় একাধিক “বিভাগ”-এ বিভক্ত।
পরবর্তীতে বাংলাদেশের সংবিধানে পররাষ্ট্রনীতির মূলনীতিসমূহ সন্নিবেশিত হয়।
বাংলাদেশের বিভাগীয় মানচিত্র
১৯৯৭ খ্রিস্টাব্দের আইন অনুযায়ী ইউনিয়ন পর্যায়ে মহিলাদের জন্য ২৫ শতাংশ আসন সংরক্ষণ করা হয়।
এর ভূখন্ড ১ লক্ষ ৪৭ হাজার ৫৭০ বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে বিস্তৃত।
বাংলাদেশের উচ্চতম স্থান দেশের দক্ষিণ-পূর্বাঞ্চলে পার্বত্য চট্টগ্রাম এর মোডক পর্বত যার উচ্চতা ১০৫২ মিটার (৩৪৫১ ফুট)।
নভেম্বর হতে মার্চ পর্যন্ত হালকা শীত অনুভূত হয়।
জনসংখ্যার নিরিখে এটি বিশ্বের ৮ম বৃহত্তম দেশ।
এদের মধ্যে চাকমা উপজাতি প্রধান।
কিন্তু এতদসত্ত্বেও বাংলাদেশের জনসংখ্যার এক বিশাল অংশ দারিদ্র সীমার নীচে বাস করে।
ধানক্ষেতে কৃষক
বাংলাদেশের বৈদেশিক মুদ্রার আরেকটি বড় অংশ আসে প্রবাসী বাংলাদেশীদের পাঠানো অর্থ হতে।
১৯৯০ এর দশকের শেষভাগে গ্রামীণ ব্যাংকের সদস্যসংখ্যা ছিল ২৩ লাখ; অন্যান্য সাহায্য সংস্থারও প্রায় ২৫ লাখ সদস্য রয়েছে।
এর মধ্যে ৫৪০০ কিলোমিটার সারা বছর নৌচলাচলের জন্য উন্মুক্ত রয়েছে।
২০১০ খ্রিস্টাব্দে দেশের জাতীয় মহাসড়ক ৩৪৭৮ কিলোমিটার আঞ্চলিক মহাসড়ক ৪২২২ কিলোমিটার এবং ফিডার/জেলা রোড ১৩২৪৮ কিলোমিটার।
রেলপথকে কেন্দ্রীয়ভাবে পরিচালনার জন্য বাংলাদেশ রেলওয়ে নামে একটি প্রতিষ্ঠান কাজ করছে।
৭ম শতাব্দীতে লেখা বৌদ্ধ দোহার সঙ্কলন চর্যাপদ বাংলা ভাষার প্রাচীনতম নিদর্শন হিসেবে স্বীকৃত।
দেশের গ্রামাঞ্চলে যাত্রা পালার প্রচলন রয়েছে।
বাংলাদেশের নারীদের প্রধান পোষাক শাড়ি।
এই দুই ঈদেই বাংলাদেশের রাজধানী শহর ঢাকা ছেড়ে বিপুল সংখ্যক মানুষ তাঁদের জন্মস্থল গ্রামে পাড়ি জমায়।
উপকরণের বাহুল্যবর্জিত বা সীমিত সহজলভ্য উপকরণের খেলার মধ্যে ডাঙ্গুলি সাতচাড়া রাম-সাম-যদু-মধু বা চোর-ডাকাত-পুলিশ মার্বেল খেলা রিং খেলা ইত্যাদির নাম করা যায়।
প্রথমটি জিম্বাবুয়ের সাথে ২০০৪-০৫ খ্রিস্টাব্দে এবং দ্বিতীয়টি জুলাই ২০০৯-এ ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপরীতে।
জাতীয় সংসদের অফিসিয়াল ওয়েবসাইট
বাংলাদেশে ১৯৭১ সালে গণহত্যার খতিয়ান
যোনীতে লিঙ্গ প্রবেশের সময় থেকে বীর্যপাত অবধি সময়কে বলা হয় বীর্যধারণ কাল।
দ্বিতীয়তঃ অঙ্গচালনার অব্যবহিত পরেই অকাল বীর্যপাত।
অন্য কিছু বিষয়ও আপনার দ্রুত বীর্যপাত ঘটাতে পারে।
হরমোনের অস্বাভাবিক মাত্রা
মে ২০ - চীনে বিশ্বের সর্ববৃহৎ জলবিদ্যুৎ কেন্দ্র প্রতিষ্ঠার জন্য ঐতিহাসিক থ্রি গর্জেস বাঁধ (Three Gorges Dam) নির্মাণ সমাপ্ত হয়।
১৯৪৭ সালে ভারত বিভাগের পর কলকাতা নবগঠিত পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের রাজধানী ঘোষিত হয়।
রাজা রামমোহন রায় রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর স্বামী বিবেকানন্দ রোনাল্ড রস সুভাষচন্দ্র বসু মাদার তেরেসা সত্যজিৎ রায় সত্যেন্দ্রনাথ বসু সি ভি রামন অমর্ত্য সেন প্রমুখ বিশ্ববরেণ্য ব্যক্তিত্বের কর্মভূমি কলকাতা মহানগরী তার সমৃদ্ধ সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যের জন্য আজও বিশ্ববাসীর চোখে মর্যাদার আসনে অধিষ্ঠিত।
ভাষাতাত্ত্বিক সুকুমার সেন অবশ্য কলিকাতা নামটির একটি সম্পূর্ণ ভিন্নতর ব্যুৎপত্তি ব্যাখ্যা করেছেন।
ফোর্ট উইলিয়াম কলকাতা উইলিয়াম উড অঙ্কিত ১৮২৮ খ্রি.
এগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল বিপ্রদাস পিপলাইয়ের মনসাবিজয় কাব্য (রচনাকাল ১৪৯৫ খ্রি.) মুকুন্দরাম চক্রবর্তীর কবিকঙ্কণ চণ্ডী (রচনাকাল ১৫৯৪-১৬০৬ খ্রি.) সৈয়দ আলাওলের পদ্মাবতী (রচনাকাল ১৬৪৫–৫২ খ্রি.) কৃষ্ণরামদাসের কালিকামঙ্গল (রচনাকাল ১৬৭৬–৭৭ খ্রি.) সনাতন ঘোষালের ভাষা-ভাগবত (রচনাকাল ১৬৭৯–৮০ খ্রি.) ও কৃষ্ণদাসের নারদপুরাণ (রচনাকাল ১৬৯২ খ্রি.)।
সপ্তদশ শতাব্দীর শেষভাগে বর্তমান কলকাতা অঞ্চলটি সুতানুটি গোবিন্দপুর ও ডিহি কলিকাতা নামে তিনটি গ্রামে বিভক্ত ছিল।
এরপরই ইংরেজরা কুখ্যাত অন্ধকূপ হত্যার গল্প রটনা করে।
স্থানীয়ভাবে উৎপাদিত আফিম কলকাতায় নিলামে উঠত এবং তারপর জাহাজবন্দী করে তা চীনে পাঠানো হত।
বাংলার নবজাগরণ শুধু বাংলা নয় সমগ্র ভারতের পথপ্রদর্শক হয়েছিল।
১৯২৪ সালে এই পৌরসংস্থার প্রথম মেয়র নির্বাচিত হন দেশবন্ধু চিত্তরঞ্জন দাশ।
স্বাধীনোত্তর যুগ
২০০০ সাল থেকে তথ্যপ্রযুক্তি শিল্প কলকাতার অর্থনীতিতে নতুন গতির সঞ্চার করেছে।
পারিবারিক জীবন
ছবিটি ব্যাবসাসফল হয়নি।
ব্ল্যাক ছবিটি এক্ষেত্রে উল্লেখযোগ্য।
বধির ও অন্ধদের সমন্বয়ে গড়া হেলেন কিলার ইনস্টিটিউটের ছাত্র-ছাত্রীর সঙ্গে তিনি ২০০৬ সালে তার জন্মদিন পালন করেন।
জনপ্রিয়
২০০৫ ফিল্মফেয়ার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী পুরস্কার হাম তুম
২০০৫ বলিউড পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী হাম তুম
তিনিই প্রথম অভিনেত্রী যিনি ফিল্মফেয়ারে একই সাথে একই বছরে শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী ও শ্রেষ্ঠ সহ-অভিনেত্রীর পুরস্কার পান (২০০৫)।
২০০৬ ২য় সংস্করন পোগো কন্ঠ পুরস্কার সবচেয়ে ভাল অভিনেত্রী বান্টি অর বাবলি
কৌন বানেগা ক্রোড়পতি - ডিসেম্বর ৩১২০০০
হুগলি নদীর বামতট বরাবর উত্তর থেকে দক্ষিণে শহরের প্রসার।
আবার রাষ্ট্রসংঘ উন্নয়ন কর্মসূচির রিপোর্ট অনুযায়ী বায়ুপ্রবাহ ও ঘূর্ণিঝড় ক্ষেত্র হিসেবে কলকাতা “অতি উচ্চ ক্ষয়ক্ষতির ঝুঁকিপ্রবণ” অঞ্চল।
উত্তর থেকে দক্ষিণে শহরের প্রসার মোটামুটিভাবে তিন ভাগে বিভক্ত – উত্তর কলকাতা মধ্য কলকাতা ও দক্ষিণ কলকাতা।
মহাকরণ জিপিও হাইকোর্ট লালবাজার পুলিশ সদর কলকাতা পৌরসংস্থা সহ একাধিক সরকারি ও বেসরকারি সংস্থার কার্যালয় এখানে অবস্থিত।
ডিসেম্বর-জানুয়ারি মাসে সর্বনিম্ন গড় তাপমাত্রা ৯°-১১° সেন্টিগ্রেডের কাছাকাছি থাকে।
বর্ষাকাল সাধারণত স্থায়ী হয় জুন থেকে সেপ্টেম্বর মাস পর্যন্ত।
কগনিজেন্ট টেকনোলজি সলিউশনস ভবন বিধাননগর সেক্টর ফাইভ ইলেকট্রনিকস কমপ্লেক্স
ফলে শহরের আর্থিক অবস্থায় গুরুতর সংকট দেখা দেয়।
সঙ্গে সঙ্গে গৃহীত হয়েছে বেশ কয়েকটি নতুন প্রকল্পও।
কলকাতা এই জাতীয় অন্তত চারটি এক্তিয়ার এলাকার অন্তর্গত।
এই মেয়র পরিষদ নগর প্রশাসনে ক্যাবিনেটের সমতুল্য।
নগরপালের (পুলিশ কমিশনার) নেতৃত্বাধীন কলকাতা পুলিশ সরাসরি পশ্চিমবঙ্গ সরকারের স্বরাষ্ট্র বিভাগের অন্তর্গত।
এছাড়াও কলকাতা প্রবাসী চীনা তামিল নেপালি ওড়িয়া তেলুগু অসমীয়া গুজরাটি অ্যাংলো-ইন্ডিয়ান আর্মেনিয়ান তিব্বতি মহারাষ্ট্রীয় পাঞ্জাবি পারসি প্রভৃতি জাতিগত সংখ্যালঘু সম্প্রদায়ের বাসভূমি।
কলকাতা মহানগরী তার সাহিত্যিক শৈল্পিক ও বৈপ্লবিক ঐতিহ্যগুলির জন্য বিশ্ববিদিত।
তবে এই ধারায় বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য কবীর সুমন নচিকেতা অঞ্জন দত্ত এবং বাংলা ব্যান্ড চন্দ্রবিন্দু ও ক্যাকটাসের জীবনমুখী গান।
এঁদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য সত্যজিৎ রায় (১৯২১–১৯৯২) মৃণাল সেন (জন্ম ১৯২৩) ঋত্বিক ঘটক (১৯২৫–১৯৭৬) এবং আধুনিক চিত্র পরিচালক বুদ্ধদেব দাশগুপ্ত (জন্ম ১৯৪৪)অপর্ণা সেন (জন্ম ১৯৪৫)  গৌতম ঘোষ (জন্ম ১৯৫০) ও ঋতুপর্ণ ঘোষ (জন্ম ১৯৬২)।
অ্যাকাডেমি অফ ফাইন আর্টস ও অন্যান্য শিল্প প্রদর্শশালায় নিয়মিত শিল্প প্রদর্শনী আয়োজিত হয়ে থাকে।
ইসলামি উৎসবগুলির মধ্যে ঈদুল ফিতর ঈদুজ্জোহা মহরম শবেবরাত ইত্যাদি; খ্রিষ্টান উৎসবগুলির মধ্যে বড়দিন ও গুড ফ্রাইডে; বৌদ্ধ উৎসব বুদ্ধ পূর্ণিমা; জৈন উৎসব মহাবীর জয়ন্তী এবং শিখ উৎসব গুরু নানক জয়ন্তীও মহাসমারোহে পালিত হয়।
কলকাতার পুরুষদের মধ্যে পাশ্চাত্য পোষাক পরার চল থাকলেও মহিলাদের মধ্যে সাধারণত ঐতিহ্যবাহী পোষাক পরার প্রবণতা লক্ষ্য করা যায়।
কলকাতার বিদ্যায়তনগুলি প্রধানত রাজ্য বা কেন্দ্রীয় সরকার পরিচালিত অথবা বেসরকারি সংস্থাগুলির মালিকানাধীন।
এছাড়া হাওড়ার বেঙ্গল ইঞ্জিনিয়ারিং অ্যান্ড সায়েন্স ইউনিভার্সিটি ও রামকৃষ্ণ মিশন বিবেকানন্দ বিশ্ববিদ্যালয় এবং বারাসতের পশ্চিমবঙ্গ রাষ্ট্রীয় বিশ্ববিদ্যালয় কলকাতার নিকটস্থ তিনটি বিশ্ববিদ্যালয়।
কলকাতা বইমেলায় পশ্চিমবঙ্গের অন্যতম জনপ্রিয় সংবাদপত্র সংবাদ প্রতিদিন-এর স্টল
এছাড়া চারটি এমএসও কেবল টেলিভিশনের মাধ্যমে বাংলা হিন্দি ইংরেজি ও অন্যান্য আঞ্চলিক চ্যানেল সম্প্রচার করে থাকে।
পূর্ব-পশ্চিম মেট্রো (ইস্ট-ওয়েস্ট মেট্রো) নামে এই মেট্রো রেলপথটি হুগলি নদীর তলদেশে একটি প্রস্তাবিত সুড়ঙ্গের মাধ্যমে কলকাতা ও হাওড়া শহরদুটিকে সংযুক্ত করবে।
অন্যান্য শহরে যখন টাটা ইন্ডিকা বা ফিয়েট গাড়ি ট্যাক্সি হিসেবে ব্যবহার করা হয় সেখানে কলকাতার অধিকাংশ ট্যাক্সিই হিন্দুস্তান অ্যাম্বাস্যাডার মডেলের।
কলকাতা (পূর্বনাম চিৎপুর) নামে আরও একটি স্টেশন ২০০৬ সালে চালু হয়।
কলকাতা পৌরসংস্থা শহরের পানীয় জলের প্রধান সরবরাহকারী।
কলকাতার প্রধান টেলিফোন ও মোবাইল ফোন পরিষেবা সরবরাহকারী হল সরকারি সংস্থা ভারত সঞ্চার নিগম লিমিটেড (বিএসএনএল) এবং ভোদাফোন এয়ারটেল রিলায়েন্স কমিউনিকেশনস আইডিয়া সেলুলার এয়ারসেল টাটা ডোকোমো টাটা ইন্ডিকম ভার্জিন মোবাইল ও এমটিএস ইন্ডিয়া সহ একাধিক বেসরকারি সংস্থা।
ভারতের অন্যতম প্রধান তিন জাতীয় দল মোহনবাগান মহমেডান ও ইস্টবেঙ্গল কলকাতারই তিন ঐতিহ্যবাহী ফুটবল ক্লাব।
কলকাতার অন্যতম জনপ্রিয় খেলা ফুটবল
২০০৫ সালে উইমেনস টেনিস অ্যাসোসিয়েশন ট্যুরের টায়ার-থ্রি টুর্নামেন্ট সানফিস্ট ওপেন নেতাজি ইন্ডোর স্টেডিয়ামে আয়োজিত হয়েছিল।
ক্যালকাটাওয়েব: কলকাতা সংক্রান্ত একটি তথ্যবহুল ওয়েবসাইট
রেইড বিলস এর আঁকা উইকিকমন্সের প্রতিক
প্রথম আলোর নিয়মিত আয়োজনে আছে- সংবাদ সম্পাদকীয় সারা দেশ বিশাল বাংলা সারা বিশ্ব খেলাধূলা বিনোদন পড়াশোনা কম্পিউটার প্রতিদিন চিঠিপত্র।
বিষয়শ্রেণী:বাংলা সংবাদপত্র
স্বাধীনতা পরবর্তী সময়ে দারিদ্র্যপীড়িত বাংলাদেশে বিভিন্ন সময় ঘটেছে দুর্ভিক্ষ ও প্রাকৃতিক দুর্যোগ ; এছাড়াও প্রলম্বিত রাজনৈতিক অস্থিতিশীলতা ও পুনঃপৌনিক সামরিক অভ্যুত্থান এদেশের অগ্রগতিকে বাধাগ্রস্ত করেছে।
উল্লেখযোগ্য বাংলাদেশ ও ভারতীয় অঙ্গরাজ্য পশ্চিমবঙ্গ একত্রে একটি অবিচ্ছিন্ন বাংলাভাষী অঞ্চল গঠন করে যার ঐতিহাসিক নাম “বঙ্গ” বা “বাংলা”।
বগুড়ার মহাস্থানগড়ের প্রাচীন বৌদ্ধপীঠের ধ্বংসস্তুপ
১২০৫-১২০৬ খ্রিস্টাব্দের দিকে ইখতিয়ার উদ্দিন মুহম্মদ বখতিয়ার খলজী নামের একজন তুর্কী বংশোদ্ভূত সেনাপতি রাজা লক্ষ্মণ সেনকে পরাজিত করে সেন রাজবংশের পতন ঘটান।
এর মধ্যে ছিয়াত্তরের মন্বন্তর নামে পরিচিত ১৭৭০ খ্রিস্টাব্দের দুর্ভিক্ষে আনুমানিক ৩০ লাখ লোক মারা যায়।
এসময় বাঙালি জাতীয়তাবাদের প্রবক্তা হিসাবে আওয়ামী লীগের উত্থান ঘটে এবং দলটি বাঙালি জাতির প্রধান রাজনৈতিক দলে পরিণত হয়।
গণহত্যা থেকে নিস্তার পেতে প্রায় ১ কোটি মানুষ দেশ ছেড়ে ভারতে আশ্রয় নেয়।
১৯৭৩ ও ১৯৭৪ খ্রিস্টাব্দে দেশব্যাপী দুর্ভিক্ষ দেখা দেয়।
শেখ মুজিবের কন্যা শেখ হাসিনা ১৯৯৬ হতে ২০০১ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত আওয়ামী লীগের নেতৃত্বে প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
প্রতিটি সংসদের মেয়াদ সর্বোচ্চ ৫ বছর।
তবে সংসদ নির্বাচনের সময় তত্ত্বাবধায়ক সরকারের অধীনে রাষ্ট্রপতি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
প্রতিটি জেলা এবং উপজেলায় সরকারী প্রশাসন ব্যবস্থা রয়েছে।
সংবিধানের প্রস্তাবনায় “মানবজাতির প্রগতিশীল আশা-আকাংখার সহিত সঙ্গতি রক্ষা করিয়া আন্তর্জাতিক শান্তি ও সহযোগিতার ক্ষেত্রে পূর্ণ ভূমিকা পালন” করার অভিপ্রায় ব্যক্ত করা হয়েছে।
বাংলাদেশ ৭টি প্রশাসনিক বিভাগে বিভক্ত।
এছাড়া শহরাঞ্চলে ৬টি সিটি কর্পোরেশন (ঢাকা চট্টগ্রাম খুলনা রাজশাহী সিলেট বরিশাল) এবং ২২৩টি পৌরসভা রয়েছে।
বাংলাদেশের পশ্চিম উত্তর আর পূর্ব সীমান্ত জুড়ে রয়েছে ভারত।
বঙ্গোপসাগর উপকূলে অনেকটা অংশ জুড়ে সুন্দরবন অবস্থিত যা বিশ্বের অন্যতম বৃহত্তম ম্যানগ্রোভ বন।
মার্চ হতে জুন মাস পর্যন্ত গ্রীষ্মকাল চলে।
এখানে জনবসতির ঘনত্ব প্রতি বর্গ কিলোমিটারে প্রায় ১০৫৫ জন যা সারা পৃথিবীতে সর্বোচ্চ (কিছু দ্বীপ ও নগর রাষ্ট্র বাদে)।
পার্বত্য চট্টগ্রামের বাইরের উপজাতি গুলোর মধ্যে গারো ও সাঁওতাল উল্লেখযোগ্য।
মোট জনগোষ্ঠীর প্রায় অর্ধেক গড়ে দৈনিক মাত্র ১ মার্কিন ডলার আয় করে (২০০৫)।
বাংলাদেশের অর্থনীতি প্রধানত কৃষিনির্ভর।
বাংলাদেশের মাথাপিছু আয় ২০০৪ সালের হিসাব অনুযায়ী ৪৪০ মার্কিন ডলার।
দেশের শিল্প ও রফতানির উন্নয়নের জন্য বাংলাদেশ সরকার দেশের বিভিন্ন স্থানে রফতানি প্রক্রিয়াজাতকরণ এলাকা (Export Processing Zone or EPZ) স্থাপন করেছে।
অবশিষ্ট প্রায় ৩০০০ কিলোমিটার শুধু বর্ষাকালে ব্যবহৃত হয়।
দেশের সড়কপথের উন্নয়নের জন্য বাংলাদেশ সড়ক পরিবহণ সংস্থা (BRTC) নামে একটি সংস্থা গঠন করা হয়েছে।
এছাড়াও দেশের অভ্যন্তরে ও দেশের বাইরে যাতায়াত ও পণ্য পরিবহনের সুবিধার্থে বাংলাদেশে আকাশপথে বা বিমানপথে যাতায়াতের ব্যবস্থাও রয়েছে।
মধ্যযুগে বাংলা ভাষায় কাব্য লোকগীতি ও পালাগানের প্রচলন ঘটে।
ঢাকা-কেন্দ্রিক চলচ্চিত্র শিল্প হতে প্রতি বছর প্রায় ৮০ হতে ১০০টি বাংলা চলচ্চিত্র তৈরি করা হয়।
অল্পবয়স্ক মেয়েদের মধ্যে বিশেষত শহরাঞ্চলে সালোয়ার কামিজেরও চল রয়েছে।
এছাড়া বাংলাদেশের সর্বজনীন উত্সবের মধ্যে পহেলা বৈশাখ প্রধান।
সাঁতার বাংলাদেশের জাতীয় পর্যায় ছাড়া সাধারণ্যের কাছে আলাদা ক্রীড়া হিসেবে তেমন একটা মর্যাদা পায় না যেহেতু বাংলাদেশের গ্রামাঞ্চলের মানুষকে কোনো কোনো ক্ষেত্রে আবশ্যকীয়ভাবে সাঁতার শিখতে হয়।
অন্যান্য খেলার মধ্যে হকি হ্যান্ডবল সাঁতার কাবাডি এবং দাবা উল্লেখযোগ্য।
বাংলাদেশ সরকার থেকে প্রাপ্ত ইলেকট্রনিক পত্রসমূহ
কতক্ষণ অঙ্গচালনার পর বীর্যপাত হবে তার কোন সুনির্দ্দিষ্ট বা আদর্শস্থানীয় সময় নেই।
কারণ
এর মধ্যে রয়েছে­ পুরুষত্বহীনতা যেসব পুরুষ যৌনমিলনের সময় তাদের লিঙ্গের উত্থান ঠিকমতো হবে কি না তা নিয়ে চিন্তিত থাকেন কিংবা কতক্ষণ লিঙ্গ উত্থিত অবস্থায় থাকবে তা নিয়ে দুশ্চিন্তায় ভোগেন সেসব পুরুষের দ্রুত বীর্যস্থলন ঘটে।
মস্তিষ্কের রাসায়নিক উপাদান বা নিউরোট্রান্সমিটারের অস্বাভাবিক মাত্রা
বিষয়শ্রেণী:যৌনসমস্যা
২০০৬ গ্রেগরিয়ান বর্ষপঞ্জীর একটি সাধারণ বছর যা রবিবার দিয়ে শুরু হয়েছে।
এর কাজ শুরু হয় ১৯৯৭ সালে।
কলকাতা (পূর্বনাম: কলিকাতা; ইংরেজি: Kolkata পূর্বে ) ভারতের পূর্বাঞ্চলীয় রাজ্য পশ্চিমবঙ্গের রাজধানী প্রধান বাণিজ্যকেন্দ্র এবং বৃহত্তম শহর।
এই সময় কলকাতা ছিল আধুনিক ভারতের শিক্ষা বিজ্ঞান শিল্প সংস্কৃতি ও রাজনীতির এক পীঠস্থান।
তাঁর মতে:
সেকালের কলকাতা বন্দরে জাহাজ থেকে হাতি নামানোর দৃশ্য হারপারস উইকলি থেকে ১৮৫৮ খ্রি.
১৫৮২ সালে রাজা টোডরমলের নির্দেশে সমগ্র বাংলা সুবা (প্রদেশ) জরিপ করে ওয়ালিশ-ই-জমা তুমার নামে একটি তালিকা প্রস্তুত করা হয়।
গ্রাম তিনটি ছিল বাংলার নবাবের প্রত্যক্ষ শাসনাধীনে।
অবশ্য এক বছর পরে রবার্ট ক্লাইভের নেতৃত্বে কোম্পানির বাহিনী কলকাতা পুনরুদ্ধার করতে সক্ষম হয়েছিল।
বাংলার নবজাগরণ
এই আন্দোলনের পুরোধাপুরুষেরা ছিলেন রাজা রামমোহন রায় (১৭৭২–১৮৩৩) হেনরি লুই ভিভিয়ান ডিরোজিও (১৮০৯–১৮৩১) রামতনু লাহিড়ী (১৮১৩–১৮৯৮) মহর্ষি দেবেন্দ্রনাথ ঠাকুর (১৮১৭–১৯০৫) ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর (১৮২০–১৮৯১) বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় (১৮৩৮–১৮৯৪) রামকৃষ্ণ পরমহংস (১৮৮৬–১৮৮৬) কেশবচন্দ্র সেন (১৮৩৮–১৮৮৪) স্বামী বিবেকানন্দ (১৮৬৩–১৯০২) প্রমুখ ব্যক্তিবর্গ।
পরবর্তীকালে সুভাষচন্দ্র বসু বিধানচন্দ্র রায় আবুল কাশেম ফজলুল হক প্রমুখ বিশিষ্ট স্বাধীনতা সংগ্রামীরা এই পদ অলংকৃত করেছিলেন।
স্বাধীনতার পর কলকাতা নবগঠিত পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের রাজধানী ঘোষিত হয়।
শহরের উৎপাদন ক্ষেত্রেও উল্লেখযোগ্য বৃদ্ধি সম্ভব হয়েছে।
একটি চলচ্চিত্র পরিবারে রানীর জন্ম।
তার পরবর্তী দুটি ছবি গুলাম ও কুছ কুছ হোতা হ্যায় (১৯৯৮) ব্যাবসাসফল হয়।
রানী একজন সক্রিয় মঞ্চ অভিনেত্রী।
ব্ল্যাক ছবিতে অভিনয়ের সময় তিনি এই ইনস্টিটিউটের সদস্যের সাথে বন্ধুত্ব স্থাপন করেন।
১৯৯৯ ফিল্মফেয়ার শ্রেষ্ঠ সহ-অভিনেত্রী পুরস্কার কুছ কুছ হোতা হ্যায়
২০০৫ ফিল্মফেয়ার শ্রেষ্ঠ সহ-অভিনেত্রী পুরস্কার যুবা
২০০৫ বলিউড পুরস্কার শ্রেষ্ঠ সহ-অভিনেত্রী যুবা
অন্যান্য
২০০৬ 2nd Apsara পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী Black
শহরের অধিকাংশ অঞ্চল একসময় জলাভূমি ছিল।
নগরাঞ্চলের গঠন
শ্যামপুকুর হাতিবাগান শ্যামবাজার বাগবাজার কুমোরটুলি জোড়াসাঁকো প্রভৃতি কলকাতার পুরনো এলাকাগুলি উত্তর কলকাতায় অবস্থিত।
শহরের কেন্দ্রস্থলে অবস্থিত ময়দান নামক এক সুবৃহৎ মাঠে বিভিন্ন ক্রীড়ানুষ্ঠান ও রাজনৈতিক সমাবেশের আয়োজন হয়ে থাকে।
শহরের সর্বোচ্চ ও সর্বনিম্ন তাপমাত্রার রেকর্ড যথাক্রমে ৪৩.৯° সেন্টিগ্রেড ও ৫° সেন্টিগ্রেড।
শহরের বার্ষিক ১৫৮২ মিলিমিটার বৃষ্টিপাতের অধিকাংশই এই সময়ে ঘটে থাকে।
কলকাতা পূর্ব ভারত ও উত্তর-পূর্বাঞ্চলের ব্যবসাবাণিজ্য ও অর্থনীতির প্রধান কেন্দ্র।
১৯৯০-এর দশকে ভারতীয় অর্থনীতির উদারীকরণ কলকাতার ভাগ্যোন্নয়নে বিশেষ সহায়ক হয়।
বড় বড় ভারতীয় কর্পোরেশনগুলি দ্বারা পরিচালিত অনেকগুলি শিল্প ইউনিট কলকাতায় অবস্থিত।
এগুলি হল:
এছাড়াও সরকারি হিসাব কমিটির ধাঁচে পৌরসংস্থায় একটি পৌর হিসাব কমিটিও থাকে।
ভারতীয় সংসদের নিম্নকক্ষ লোকসভায় তিন জন এবং পশ্চিমবঙ্গ বিধানসভায় ২১ জন প্রতিনিধি কলকাতা শহর থেকে নির্বাচিত হন।
কলকাতার প্রধান ভাষা হল বাংলা ও ইংরেজি; এছাড়াও হিন্দি উর্দু ওড়িয়া ও ভোজপুরি ভাষাও শহরের একাংশের বাসিন্দাদের দ্বারা কথিত হয়ে থাকে।
এই শহর কেবলমাত্র ভারতের পূর্বতন রাজধানীই ছিল না বরং আধুনিক ভারতের শিল্প ও সাহিত্য চেতনার জন্মস্থানও ছিল।
বাংলা তথা ভারতীয় সাহিত্যের এই দিকপালের জন্ম ও মৃত্যু কলকাতায়।
নাটক ও চলচ্চিত্র
কলকাতার বিশিষ্ট চলচ্চিত্র অভিনেতা-অভিনেত্রীদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য উত্তম কুমার (১৯২৬–১৯৮০) সৌমিত্র চট্টোপাধ্যায় (জন্ম ১৯৩৫) সুচিত্রা সেন (জন্ম ১৯২৯) ভানু বন্দ্যোপাধ্যায় (১৯২০–১৯৮৩) অপর্ণা সেন (জন্ম ১৯৪৫)  প্রসেনজিৎ চট্টোপাধ্যায় (জন্ম ১৯৬২) প্রমুখ।
উৎসব
কলকাতার ধর্মনিরপেক্ষ উৎসবগুলির মধ্যে সর্বপ্রধান হল আন্তর্জাতিক কলকাতা পুস্তকমেলা ও রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের জন্মজয়ন্তী পঁচিশে বৈশাখ।
পুরুষেরা শার্ট টি-শার্ট ট্রাউজার্স জিনস প্রভৃতি পরতে অভ্যস্থ।
বেসরকারি বিদ্যালয়গুলির মধ্যে অনেক ধর্মীয় সংগঠন পরিচালিত বিদ্যালয়ও রয়েছে।
বিধাননগরে ইন্দিরা গান্ধী রাষ্ট্রীয় মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি আঞ্চলিক শাখাও রয়েছে।
কলকাতা থেকে প্রকাশিত প্রধান প্রধান বাংলা সংবাদপত্রগুলি হল আনন্দবাজার পত্রিকা বর্তমান সংবাদ প্রতিদিন আজকাল দৈনিক স্টেটসম্যান ও গণশক্তি।
বাংলায় চব্বিশ ঘণ্টার সংবাদ চ্যানেলগুলির অন্যতম স্টার আনন্দ তারা নিউজ কলকাতা টিভি ২৪ ঘণ্টা ও এনইবাংলা।
মেট্রো রেলপথের ব্যাপক সম্প্রসারণের সঙ্গে সঙ্গেই কলকাতায় মনোরেল ও লাইট রেল স্থাপনের কাজও শুরু হয়েছে।
কোনো কোনো নির্দিষ্ট রুটে অটোরিকশাও চলাচল করে।
ভারতীয় রেলের দুটি অঞ্চলের সদর কার্যালয় কলকাতায় অবস্থিত: পূর্ব রেল ও দক্ষিণ পূর্ব রেল।
হুগলি নদী থেকে সংগৃহীত জল উত্তর চব্বিশ পরগনার পলতার পাম্পিং স্টেশনে পরিশোধিত করে সমগ্র শহরে পানীয় জল হিসেবে সরবরাহ করে হয়।
শহরে জিএসএম ও সিডিএমএ সহ সুপ্রসারিত সেলুলার কভারেজ সুলভ।
এছাড়াও চিরাগ ইউনাইটেড স্পোর্টিং ক্লাব ও জর্জ টেলিগ্রাফ স্পোর্টিং ক্লাব এই শহরেরই আই-লিগে অংশগ্রহণকারী দুই স্বনামধন্য ফুটবল ক্লাব।
কলকাতা একাধিক বৃহদাকার স্টেডিয়ামের জন্য সুবিখ্যাত।
ক্যালকাটা রোয়িং ক্লাব নিয়মিত নৌকাবাইচ প্রতিযোগিতা ও প্রশিক্ষণের আয়োজন করে থাকে।
কলকাতা পৌরসংস্থার সরকারি ওয়েবসাইট
হাইপার টেক্সট ট্রান্সফার প্রোটোকল বা এইচ টি টি পি হচ্ছে ইন্টারনেটে তথ্য আদান প্রদানের একটি জনপ্রিয় ও বহুল প্রচলিত পদ্ধতি।
উইকিমিডিয়া কমন্স ( ইংরেজি হোমপেইজ; কমন্স বা উইকিকমন্স নামেও ডাকা হয়) চিত্র শব্দ ও অন্যান্য মাল্টিমিডিয়ার ফাইলের একটি উন্মুক্ত ভান্ডার যার ফাইলগুলো জিএফডিএল (GFDL-GNU Free Documentation License) অথবা ক্রিয়েটিভ কমন্সের লাইসেন্সের আওতাভুক্ত।
ফিচারপাতা হিসেবে আছে- শনিবারে-ছুটির দিনে রবিবারে-স্টেডিয়াম বিজ্ঞান প্রজন্ম গণিত ইশকুল ও আইন অধিকার সোমবারে-রস+আলো মঙ্গলবারে-নকশা বুধবারে-স্বপ্ন নিয়ে নারীমঞ্চ বন্ধুসভা ও স্বাস্থ্য কুশল বৃহস্পতিবারে-আনন্দ এবং শুক্রবারে-অন্য আলো সাময়িকী ও প্রজন্ম ডট কম।
বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশের সংবাদপত্র
১৯৯১ খ্রিস্টাব্দে গণতান্ত্রিক শাসনব্যবস্থা পুনঃপ্রতিষ্ঠিত হবার পর থেকে বাংলাদেশ ধীরে ধীরে অর্থনৈতিক প্রগতি ও সমৃদ্ধির পথে এগিয়ে চলেছে।
এর পূর্বাংশ বা পূর্ব বাংলা ইতিহাসের ধারাবাহিকতায় বাংলাদেশ নামীয় পৃথক আধুনিক জাতিরাষ্ট্র হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়।
উয়ারী-বটেশ্বর অঞ্চলে ২০০৬ খ্রিস্টাব্দে প্রাপ্ত পুরাতাত্ত্বিক নিদর্শন অনুযায়ী বাংলাদেশ অঞ্চলে জনবসতি গড়ে উঠেছিলো প্রায় ৪ হাজার বছর আগে।
ষোড়শ শতকে মুঘল সাম্রাজ্যের অধীনে আসার আগে পর্যন্ত বাংলা স্থানীয় সুলতান ও ভূস্বামীদের হাতে শাসিত হয়।
১৯০৫ থেকে ১৯১১ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত বঙ্গভঙ্গের ফলশ্রুতিতে পূর্ববঙ্গ ও আসামকে নিয়ে একটি নতুন প্রদেশ গঠিত হয়েছিল যার রাজধানী ছিল ঢাকায়।
১৯৬০-এর দশকের মাঝামাঝি ৬ দফা আন্দোলনের সূচনা ঘটে যার মূল লক্ষ্য ছিল পূর্ব পাকিস্তানের পূর্ণ স্বাধিকার আদায়।
 p. 103) বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে মোট জীবনহানির সংখ্যার হিসাব কয়েক লাখ হতে শুরু করে ৩০ লাখ পর্যন্ত অনুমান করা হয়েছে।
১৯৭৫ খ্রিস্টাব্দে শুরুতে মুজিব দেশে বাকশাল নামীয় রাজনৈতিক দল গঠনকরত একদলীয় শাসন ব্যবস্থা চালু করেন।
দারিদ্র ও দুর্নীতির সত্বেও বাংলাদেশ বর্তমান বৈশ্বিক প্রেক্ষাপটে একটি গণতান্ত্রিক ও প্রগতিশীল রাষ্ট্র হিসাবে তার অবস্থান সমুন্নত রেখেছে।
বাংলাদেশের প্রধান দুইটি রাজনৈতিক দল হল বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ ও বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দল (বিএনপি)।
রাষ্ট্রযন্ত্রের মূল ক্ষমতার অধিকারী হলেন প্রধানমন্ত্রী যিনি সরকার প্রধান হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।
মন্ত্রণালয়ের মূল কাজ নীতিমালা প্রণয়ন যা বিভিন্ন সংযুক্ত বিভাগ সংস্থা বোর্ড কমিশন একাডেমী প্রভৃতির মাধ্যমে বাস্তবায়িত হয়ে থাকে।
এরই অনুসৃতিতে সংবিধানে বাংলাদেশের পররাষ্ট্রনীতির অভিমুখ নির্ধারণ করে ৪টি মূল স্তম্ভ উল্লেখ করা হয়েছে: (ক) জাতীয় সমতা ও সার্বভৌমত্বের প্রতি শ্রদ্ধা বিরোধের শান্তিপূর্ণ সমাধান এবং অন্য রাষ্ট্রের অভ্যন্তরীণ বিষয়ে হস্তক্ষেপ না করা ; (খ) শক্তি প্রয়োগ পরিহার এবং সাধারণ ও সম্পূর্ণ নিরস্ত্রীকরণ প্রয়াস ; (গ) নিজস্ব আর্থ-সামাজিক ও রাজনৈতিক ব্যবস্থা নির্ধারণ ও গঠনে প্রত্যেক জাতির অধিকারের স্বীকৃতি এবং বিশ্বের সর্বত্র নিপীড়িত জনগণের ন্যায়সঙ্গত সংগ্রামের সমর্থন।
এগুলো হল: ঢাকা চট্টগ্রাম রাজশাহী খুলনা বরিশাল সিলেট এবং রংপুর।
এগুলোর সবগুলিতেই জনগণের ভোটে মেয়র ও জনপ্রতিনিধি নির্বাচন করা হয়।
পশ্চিমে রয়েছে ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্য।
এখানে রয়েছে রয়েল বেঙ্গল বাঘ চিত্রল হরিন সহ নানা ধরনের প্রাণীর বাস।
জুন হতে অক্টোবর পর্যন্ত চলে বর্ষা মৌসুম।
বার্ষিক জনসংখ্যা বৃদ্ধির হার ২.২ শতাংশ (২০০৫ খ্রিস্টাব্দের হিসাব)।
দেশের ৯৯ শতাংশ মানুষের মাতৃভাষা বাংলা যা বাংলাদেশের রাষ্ট্রভাষা।
আর্সেনিকজনিত বিষক্রিয়া বাংলাদেশের একটি গুরুত্বপূর্ণ স্বাস্থ্য সমস্যা।
দেশের দুই-তৃতীয়াংশ মানুষ কৃষিজীবী।
নানা অর্থনৈতিক সূচকে বিশ্বব্যাপী বাংলাদেশের অবস্থান পিছনের সারিতে তবে বিশ্ব ব্যাংকের ২০০৫ সালের দেশভিত্তিক আলোচনায় এদেশের শিক্ষা জনসংখ্যা নিয়ন্ত্রণ ও অন্যান্য সামাজিক খাতে উন্নয়নের প্রশংসা করা হয়েছে।
বাংলাদেশ এক্সপোর্ট প্রসেসিং জোন অথরিটি বা বেপজা এগুলোকে নিয়ন্ত্রণ করে।
সাধারণত দেশের দক্ষিণ ও পূর্বাঞ্চলের নদীগুলো নৌচলাচলের জন্য বেশি উপযোগী।
সড়কপথে প্রায় সব জেলার সাথে যোগাযোগ থাকলেও অনেক ক্ষেত্রেই প্রয়োজনীয় অবকাঠামো (ব্রিজ কালভার্ট) নির্মিত না হওয়ায় ফেরি পারাপারের প্রয়োজন পড়ে।
অভ্যন্তরীণ বিমান যাতায়াত ব্যবস্থায় দেশের ভিতরকার বিভিন্ন বিমানবন্দরে যাতায়াত করা যায় আর আন্তর্জাতিক বিমান যাতায়াত ব্যবস্থায় শুধুমাত্র আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে বহির্দেশে গমনাগমন করা যায়।
উনবিংশ ও বিংশ শতাব্দীতে বাংলা কাব্য ও গদ্যসাহিত্যের ব্যাপক বিকাশ ঘটে।
বিয়ের সাজে বৌ বাংলাদেশের হস্তশিল্পের নমুনা
পুরুষদের প্রধান পোষাক লুঙ্গি তবে শহরাঞ্চলে পাশ্চাত্যের পোষাক শার্ট-প্যান্ট প্রচলিত।
গ্রামাঞ্চলে নবান্ন পৌষ পার্বণ ইত্যাদি লোকজ উত্সবের প্রচলন রয়েছে।
গৃহস্থালী খেলার মধ্যে লুডু সাপলুডু দাবা বেশ প্রচলিত।
এযাবৎ ৪ জন বাংলাদেশী - নিয়াজ মোর্শেদ জিয়াউর রহমান আবদুল্লাহ আল রাকিব এবং রিফাত বিন সাত্তার - দাবার আন্তর্জাতিক গ্র্যান্ড মাস্টার খেতাব লাভ করেছেন।
জাতীয় রাজস্ব বোর্ড
বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশ
পুরুষে পুরুষে বয়সের তারতম্যে বা পরিবেশভেদে বীর্যধারণ ক্ষমতা বিভিন্ন হতে দেখা যায়।
কী কারণে অকাল বীর্যপাত হচ্ছে তা নিরূপণ করতে বিশেষজ্ঞরা এখন পর্যন্ত চেষ্টা চালিয়ে যাচ্ছেন।
দুশ্চিন্তা।
বীর্যস্খলন ব্যবস্থার অস্বাভাবিক ক্রিয়া
মে ২১ - বাংলাদেশে সাবমেরিন কেবল সিস্টেমের উদ্বোধন হয়।
হুগলী নদীর পূর্ব তীরে অবস্থিত এই শহরের পৌরএলাকার জনসংখ্যা ৫০ লক্ষের কিছু বেশি।
১৯৫৪ সালের পর থেকে রাজনৈতিক অস্থিরতা ও অর্থনৈতিক অবক্ষয়ের ফলে সেই গৌরব অনেকাংশে খর্ব হয়।
কালীঘাট মন্দির ১৮৮৭ খ্রি.; একটি মতে কালীক্ষেত্র শব্দটি থেকে কলিকাতা নামটির উৎপত্তি
কলিকাতা – এই পরগণা নামটি এসেছে ফারসিতে গৃহীত দুটি আরবি শব্দের সংযোগে - কলি (qali) মানে অস্থির; নির্বোধ এবং কাতা (qatta) মানে বদমাইস দল; খুনেরা।
সেকালের কলকাতায় দুর্গোৎসব উইলিয়াম প্রিন্সেপ অঙ্কিত ১৮৯০ খ্রি.
আবুল ফজলের আইন-ই-আকবরি গ্রন্থে উদ্ধৃত এই তালিকাটিতে কলিকাতা গ্রামটির উল্লেখ রয়েছে।
এই সময় প্রবল প্রতিদ্বন্দ্বী ওলন্দাজ পর্তুগিজ ও ফরাসি শক্তিগুলিকে প্রতিহত করার উদ্দেশ্যে ইংরেজ কর্তৃপক্ষ গোবিন্দপুরে একটি দুর্গনির্মাণের পরিকল্পনা করেন।
১৭৭২ সালে কলকাতা ব্রিটিশ ভারতের রাজধানী ঘোষিত হয়।
ঊনবিংশ শতাব্দীর প্রথম দিকে কলকাতা শহর দুটি ভাগে বিভক্ত হয়ে যায়।
ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলন
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ চলাকালীন জাপানি সেনাবাহিনী একাধিকবার কলকাতা শহর ও বন্দরে বোমা নিক্ষেপ করেছিল।
সেই সময় কলকাতার তীব্র আর্থিক সংকট ও শরণার্থী সমস্যার মোকাবিলায় পশ্চিমবঙ্গের তৎকালীন মুখ্যমন্ত্রী ডাঃ বিধানচন্দ্র রায় বিভিন্ন কার্যকরী প্রকল্প গ্রহণ করেছিলেন।
বিংশ শতাব্দীর শেষভাগে কলকাতা শহর ছিল ভারতের কমিউনিস্ট আন্দোলনের অন্যতম প্রাণকেন্দ্র।
তাঁর পিতা রাম মুখোপাধ্যায় একজন অবসরপ্রাপ্ত পরিচালক।
শেষের ছবিটির জন্য তিনি তার প্রথম ফিল্মফেয়ার পুরস্কার পান শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব চরিত্রে অভিনয়ের জন্য।
বিশ্বের বিভিন্ন দেশে তিনি অনুষ্ঠান করেছেন।
তিনি তাদের ধন্যবাদ জানিয়ে বলেছিলেন তাদে ঐকান্তিক সাহায্য ছাড়া ব্ল্যাক ছবিতে তিনি অভিনয় করতে পারতেন না।
১৯৯৯ জি সিনে পুরস্কার লাক্স বছরের মুখ গুলাম ও কুছ কুছ হোতা হ্যায়
২০০৫ জি সিনে পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী হাম তুম
২০০৬ রেডিফ চলচ্চিত্র পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী ব্ল্যাক
২০০১ আশীর্বাদ পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী হার দিল জো পেয়ার কারেগা
ফিল্মোগ্রাফি
ফুটনোট
পরে বহু দশক ধরে ধীরে ধীরে শহরের ক্রমবর্ধমান জনসংখ্যার চাপ মেটাতে সেই জলাভূমি ভরাট করে শহরের প্রসার ঘটানো হয়।
কলকাতা পৌরসংস্থার এক্তিয়ারভুক্ত নগরাঞ্চলের মোট আয়তন ১৮৫ বর্গকিলোমিটার।
দক্ষিণ কলকাতার বিস্তার স্বাধীনতার পর।
কলকাতার দ্বিতীয় কেন্দ্রীয় বাণিজ্য অঞ্চলটি গড়ে উঠেছে মাদার তেরেসা সরণির দক্ষিণে।
সাধারণভাবে মে মাস শহরের উষ্ণতম মাস।
অগস্ট মাসে বৃষ্টিপাতের পরিমাণ সর্বোচ্চ থাকে।
কলকাতায় অবস্থিত ক্যালকাটা স্টক এক্সচেঞ্জ ভারতের দ্বিতীয় বৃহত্তম শেয়ার বাজার।
আজও নমনীয় উৎপাদন কলকাতার অর্থব্যবস্থার একটি বৈশিষ্ট্য।
আইটিসি লিমিটেড ভারত সরকার টাঁকশাল এক্সাইড ইন্ডাস্ট্রিজ হিন্দুস্তান মোটরস ব্রিটানিয়া ইন্ডাস্ট্রিজ বাটা ইন্ডিয়া বিড়লা কর্পোরেশন কোল ইন্ডিয়া লিমিটেড দামোদর ভ্যালি কর্পোরেশন ইউনাইটেড ব্যাংক অব ইণ্ডিয়া ইউকো ব্যাংক ও এলাহাবাদ ব্যাংক ইত্যাদি বেশ কয়েকটি স্বনামধন্য সংস্থার প্রধান কার্যালয় কলকাতায় অবস্থিত।
১. কলকাতা জেলা
পাঁচ থেকে সাত সদস্যবিশিষ্ট এই কমিটির সভাপতিত্ব করেন পৌরসংস্থার বিরোধী দলনেতা।
জনগণনা অনুসারে কলকাতার জনসংখ্যার ৮০ শতাংশ হিন্দু ১৮ শতাংশ মুসলিম ১ শতাংশ খ্রিষ্টান এবং ১ শতাংশ জৈন; অবশিষ্ট শিখ বৌদ্ধ ইহুদি ও জরথুস্ট্রীয় সম্প্রদায়ের জনসংখ্যা অত্যন্ত অল্প।
শিল্প ও সাহিত্যের প্রতি কলকাতাবাসীদের বিশেষ আগ্রহ পরিলক্ষিত হয়ে থাকে; নতুন প্রতিভাকে গ্রহণ করার ঐতিহ্য কলকাতাকে তাই পরিণত করেছে প্রচণ্ড সৃজনীশক্তিধর এক শহরে।
ঊনবিংশ ও বিংশ শতাব্দীতে কলকাতাকেন্দ্রিক সাহিত্যিকদের হাত ধরে বাংলা সাহিত্যের আধুনিকীকরণ সম্পন্ন হয়।
কলকাতার যাত্রাপালা নাটক ও গ্রুপ থিয়েটারের ঐতিহ্য সুবিদিত।
শিল্প ও স্থাপত্য
আন্তর্জাতিক কলকাতা পুস্তকমেলা; কলকাতার বৃহত্তম সাংস্কৃতিক উৎসব
এছাড়া ডোভার লেন সংগীত সম্মেলন কলকাতা চলচ্চিত্র উৎসব বাংলা সংগীত মেলা নান্দীকারের জাতীয় নাট্যমেলা বিভিন্ন আঞ্চলিক ও ছোটো বইমেলা ইত্যাদিও উৎসাহ উদ্দীপনার মধ্য দিয়ে পালিত হয়।
তবে উৎসবে অনুষ্ঠানে ধুতি-পাঞ্জাবি অথবা পাজামা-পাঞ্জাবি পরার চলই বেশি।
বাংলা ও ইংরেজি ভাষা শিক্ষার প্রধান মাধ্যম হলেও হিন্দি ও উর্দুও শিক্ষার মাধ্যম হিসেবে ব্যবহৃত হয়।
কলকাতার কলেজগুলি মূলত এই বিশ্ববিদ্যালয়গুলি দ্বারা অনুমোদিত; অবশ্য বহিঃস্থ কোনো বিশ্ববিদ্যালয় অনুমোদিত কলেজও কলকাতায় আছে।
কলকাতা থেকে প্রকাশিত জনপ্রিয় ইংরেজি সংবাদপত্রগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল দ্য টাইমস অফ ইন্ডিয়া হিন্দুস্তান টাইমস দ্য হিন্দু দি ইন্ডিয়ান এক্সপ্রেস দ্য স্টেটসম্যান দ্য টেলিগ্রাফ ও দি এশিয়ান এজ।
পরিবহণ
কলকাতায় বাস পরিষেবা সরকারি ও বেসরকারে উদ্যোগে পরিচালিত হয়ে থাকে।
স্বল্পদুরত্বের যাত্রীরা অনেক সময় সাইকেল রিকশা ও হস্তচালিত রিকশাও ব্যবহার করে থাকেন।
কলকাতার একমাত্র বিমানবন্দর নেতাজি সুভাষচন্দ্র বসু আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর শহরের উত্তরে দমদমে অবস্থিত।
প্রতিদিন প্রায় ২৫০০ টন কঠিন বর্জ্য কলকাতার পূর্ব দিকে অবস্থিত ধাপায় ফেলা হয়ে থাকে।
বিএসএনএল টাটা ইন্ডিকম সাইফি এয়ারটেল রিলায়েন্স ও এলিয়ান্স প্রভৃতি সংস্থা ব্রডব্যান্ড ইন্টারনেট পরিষেবা সরবরাহ করে থাকে।
মোহনবাগান শুধুমাত্র এশিয়ার প্রাচীনতম ফুটবল ক্লাবই নয় এটি ভারতের জাতীয় ক্লাব আখ্যাপ্রাপ্ত একমাত্র ক্লাব।
ইডেন গার্ডেনস বিশ্বের দুটিমাত্র ১০০০০০-আসনবিশিষ্ট ক্রিকেট স্টেডিয়ামের একটি।
রাগবি কলকাতার একটি অপ্রধান খেলা হলেও এই শহরকে ভারতের রাগবি ইউনিয়নের রাজধানী আখ্যা দেওয়া হয়।
কলকাতা মেট্রোপলিটান ডেভেলপমেন্ট অথরিটির সরকারি ওয়েবসাইট
পদার্থবিদ ও কম্পিউটার বিজ্ঞানী টিম বার্নার্স লী এই পদ্ধতিটি তৈরি করেন।
এটি উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশনের উইকিপিডিয়ার মত আর একটি প্রকল্প কিন্তু এটি উইকিপিডিয়া সহ অন্যান্য সহপ্রকল্পের সম্পদ ভান্ডার হিসেবে কাজ করে।
এছাড়াও শুধুমাত্র ঢাকার পাঠকদের জন্য রয়েছে ঢাকায় থাকি চট্টগ্রাম অঞ্চলের পাঠকদের জন্য আলোকিত চট্টগ্রাম উত্তারঞ্চলের পাঠকদের জন্য আলোকিত উত্তর দক্ষিণাঞ্চলের পাঠকদের জন্য আলোকিত দক্ষিণ আলোকিত সিলেট নামে বিভিন্ন আঞ্চলিক আয়োজন।
বিষয়শ্রেণী:ট্রান্সকম
বিশ্বের সবচেয়ে জনবহুল দেশগুলোর তালিকায় বাংলাদেশের অবস্থান সপ্তম।
গঙ্গা-ব্রহ্মপুত্রের উর্বর অববাহিকায় অবস্থিত এই দেশটিতে প্রতিবছর মৌসুমী বন্যা হয় ; আর ঘূর্ণিঝড়ও খুব সাধারণ ঘটনা।
ধারণা করা হয় দ্রাবিড় ও তিব্বতীয়-বর্মী জনগোষ্ঠী এখানে সেসময় বসতি স্থাপন করেছিল।
মোঘল বিজয়ের পর ঢাকায় বাংলার রাজধানী স্থাপিত হয় এবং এর নামকরণ করা হয় জাহাঙ্গীর নগর।
(Baxter pp. 39—40) তবে কলকাতা-কেন্দ্রিক রাজনীতিবিদ ও বুদ্ধিজীবীদের চরম বিরোধিতার ফলে বঙ্গভঙ্গ রদ হয়ে যায় ১৯১১ খ্রিস্টাব্দে।
আওয়ামী লীগ নেতা শেখ মুজিবুর রহমানকে ১৯৬৬ খ্রিস্টাব্দে কারাবন্দী করা হয়।
আওয়ামী লীগের অধিকাংশ নেতা ভারতে আশ্রয় নিয়েছিলেন।
১৯৭৫ খ্রিস্টাব্দের ১৫ আগস্ট সেনাবাহিনীর কিয়দংশ ও কিছু রাজনীতিবিদের ষড়যন্ত্রে সংঘটিত অভ্যুত্থানে শেখ মুজিব সপরিবারে নিহত হন।
সরকারব্যবস্থা
এছাড়া জাতীয় পার্টি এবং জামায়াতে ইসলামী ও রাজনীতিতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে থাকে।
প্রধানমন্ত্রীকে অবশ্যই সংসদ সদস্য হতে হয়।
প্রধানমন্ত্রী এবং রাষ্ট্রপতির জন্য পৃথক সচিবালয় রয়েছে।
ঢাকায় অবস্থিত পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় ও সংযুক্ত বিভাগসমূহ এবং তৎসঙ্গে পৃথিবীর ৪৬টি দেশে অবস্থিত ৫৮টি দূতাবাসের মাধ্যমে পররাষ্ট্র বিষয়ক কার্যক্রম পরিচালিত হয়।
প্রতিটি বিভাগে রয়েছে অনেকগুলো জেলা।
রাজধানী ঢাকা বাংলাদেশের বৃহত্তম শহর।
উত্তরে পশ্চিমবঙ্গ আসাম মেঘালয় রাজ্য।
১৯৯৭ সালে এই এলাকাকে বিলুপ্তির সম্মুখীন বলে ঘোষণা দেয়া হয়।
এসময় মৌসুমী বায়ুর প্রভাবে এখানে প্রচুর বৃষ্টিপাত হয়।
বাংলাদেশে নারী ও পুরুষের অনুপাত ১০০:১০৬।
সরকারী ও ব্যবসায়ী কাজকর্মে ইংরেজিও ব্যবহৃত হয়ে থাকে।
১৯৯০ দশকের শেষভাগে বাংলাদেশে ম্যালেরিয়া ও ডেঙ্গু রোগের প্রাদুর্ভাব ঘটেছে।
দেশের প্রধান কৃষিজ ফসলের মধ্যে রয়েছে ধান পাট এবং চা।
কক্সবাজার সৈকতে জেলেদের নৌকা
দেশের রফতানি ও আমদানি বাণিজ্যর সিংহভাগ চট্টগ্রাম সমুদ্র বন্দর  মংলা সমুদ্র বন্দর ও বেনাপোল স্থলবন্দরের মাধ্যমে সম্পন্ন হয়।
এ অঞ্চলেই দেশের গুরুত্বপূর্ণ নদীবন্দরগুলো অবস্থিত: ঢাকা নারায়ণগঞ্জ চাঁদপুর বরিশাল ঝালকাঠি খুলনা প্রভৃতি।
সড়কপথে জেলাভিত্তিক যোগাযোগের ক্ষেত্রে বড় বড় যানবাহন যেমন: ট্রাক বাস ব্যবহৃত হলেও আঞ্চলিক বা স্থানীয় পর্যায়ে মিনিবাস ট্রাক্টর ইত্যাদি যান্ত্রিক বাহন ব্যবহৃত হয়।
ঢাকার কুর্মিটোলায় অবস্থিত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর বাংলাদেশের অন্যতম আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর।
নোবেল পুরস্কার বিজয়ী কবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর বাংলাদেশের জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলাম প্রমুখ বাংলা ভাষায় সাহিত্যকে সমৃদ্ধ করেছেন।
বাংলাদেশে মোট প্রায় ২০০টি দৈনিক সংবাদ পত্র ও ১৮০০রও বেশি সাপ্তাহিক বা মাসিক পত্রিকা প্রকাশিত হয়।
বিশেষ অনুষ্ঠানে পুরুষরা পাঞ্জাবী-পায়জামা পরিধান করে থাকেন।
এছাড়া স্বাধীনতা দিবস বিজয় দিবস এবং ভাষা আন্দোলনের স্মরণে ২১শে ফেব্রুয়ারি তারিখে শহীদ দিবস পালিত হয়।
এছাড়া ক্রিকেট ও ফুটবলের মতো বিভিন্ন বিদেশী খেলাও এদেশে বেশ জনপ্রিয়।
বাংলাদেশের খেলাধূলা নিয়ন্ত্রণ বোর্ড ২৯টি খেলাধূলা সংক্রান্ত ভিন্ন ভিন্ন ফেডারেশন নিয়ন্ত্রণ করে।
বাংলাদেশ ডাক ও তার বোর্ড (বিটিটিবি)
তবে নিয়মিত যদি যোনীতে লিঙ্গ প্রবেশের পূর্বে বা অব্যবহিত পরেই অপ্রতিরোধ্যভাবে বীর্যপাত হয়ে যায় তবে তা দ্রুতস্খলন সমস্যা হিসেবে বিবেচিত হবে।
এক সময় ধারণা করা হতো যে সমস্যাটি সম্পূর্ণ মানসিক ব্যাপার।
দ্রুত বীর্যপাত হয় এমন অনেক পুরুষের দ্রুত বীর্যপাতের একটি প্রধান কারণ দুশ্চিন্তা।
থাইরয়েড গ্রন্থির সমস্যা
এ কেবলের সাথে বিশ্বের ১৪ টি দেশ যুক্ত রয়েছে।
তবে কলকাতা ও তার পার্শ্ববর্তী জেলাগুলির অংশবিশেষ নিয়ে গঠিত বৃহত্তর কলকাতার জনসংখ্যা ১ কোটি ৪০ লক্ষের কাছাকাছি।
তবে ২০০০ সালের পর থেকে এই শহর পুনরায় অর্থনৈতিক ও বাণিজ্যিক সমৃদ্ধির পথে অগ্রসর হয় এবং সাংস্কৃতিক হৃতগৌরব অনেকাংশেই পুনরুদ্ধার করে।
ব্রিটিশদের আগমনের পূর্বে বর্তমান কলকাতা অঞ্চলে সুতানুটি গোবিন্দপুর কলিকাতা নামে তিনটি গ্রাম ছিল।
নামটি খুবই সঙ্গত হয়েছিল।
দেশবন্ধু চিত্তরঞ্জন দাশ বিশিষ্ট স্বাধীনতা সংগ্রামী ও কলকাতার প্রথম মেয়র
এছাড়াও ১৭৮৬ সালে গোলাম হোসেন সেলিম রচিত রিয়াজ-উস-সালাতিন নামক একটি ফারসি গ্রন্থেও কলিকাতা গ্রামের উল্লেখ রয়েছে।
১৭০২ সালে ফোর্ট উইলিয়াম দুর্গের নির্মাণকার্য সমাপ্ত হয়।
পরবর্তীকালে ১৮৬৪ সাল থেকে ভারতের গ্রীষ্মকালীন রাজধানী অধুনা উত্তরাখণ্ড রাজ্যের শৈলশহর সিমলায় সাময়িকভাবে স্থানান্তরিত করার রেওয়াজ শুরু হয়।
শহরের দক্ষিণে যে অংশে ব্রিটিশরা বাস করতেন সেটিকে বলা হত হোয়াইট টাউন এবং উত্তরে যে অংশে ভারতীয়েরা বাস করত সেটিকে বলা হত ব্ল্যাক টাউন।
১৮৮৩ সালে রাষ্ট্রগুরু সুরেন্দ্রনাথ বন্দ্যোপাধ্যায় জাতীয় সম্মেলনের আয়োজন করেন।
কলকাতায় জাপানি বোমাবর্ষণের প্রথম ও শেষ ঘটনাটি ঘটে যথাক্রমে ১৯৪২ সালের ২০ ডিসেম্বর এবং ১৯৪৪ সালের ২৪ ডিসেম্বর।
কলকাতার জনসংখ্যার চাপ কমাতে কলকাতার উপকণ্ঠে বিধাননগর (তৎকালীন নাম লবনহ্রদ) ও নদিয়ায় কল্যাণী উপনগরী গঠিত।
পশ্চিমবঙ্গের ৩৩ বছরের সিপিআই(এম)-নেতৃত্বাধীন বামফ্রন্ট শাসন বিশ্বের দীর্ঘতম মেয়াদের গণতান্ত্রিক পদ্ধতি নির্বাচিত কমিউনিস্ট সরকারের একটি উদাহরণ।
তাঁর মা কৃষ্ণা চলচ্চিত্রে গান গাইতেন।
এরপর তিনি অনেক ছবি করেন যার অধিকাংশই ব্যাবসা সফল হয় নি।
টেম্পটেশন ২০০৪ ছিল তার সফলতম কনসার্ট যেটি হয়েছিল শাহরুখ খান সইফ আলি খান প্রীতি জিন্টা অর্জুন রামপাল এবং প্রিয়াঙ্কা চোপড়া কে নিয়ে।
বিভিন্ন সময়ে গোবিন্দ আমির খান অভিষেক বচ্চন ও আদিত্য চোপড়ার সাথে তার প্রেম সম্পর্কিত গুজব প্রকাশিত হয়েছে।
১৯৯৯ জি সিনে পুরস্কার শ্রেষ্ঠ সহ-অভিনেত্রী কুছ কুছ হোতা হ্যায়
২০০৫ প্রথম জি.আই.এফ.এ. পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী হাম তুম
২০০৬ স্টার পর্দা পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী ব্ল্যাক
২০০৩ আনন্দলোক পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী সাথিয়া
চলচ্চিত্র
প্রেস কভারেজ
পূর্ব কলকাতা জলাভূমি নামে পরিচিত অবশিষ্ট জলাভূমি রামসর কনভেনশন অনুসারে একটি “আন্তর্জাতিক গুরুত্বসম্পন্ন জলাভূমি”।
অন্যদিকে ২০০৬ সালের হিসেব অনুযায়ী বৃহত্তর কলকাতা নামে পরিচিত শহরের নগরাঞ্চলীয় বিস্তারের মোট আয়তন ১৭৫০ বর্গকিলোমিটার।
টালিগঞ্জ ভবানীপুর আলিপুর নিউ আলিপুর ঢাকুরিয়া প্রভৃতি শহরের বিলাসবহুল অঞ্চল এই দক্ষিণ কলকাতায় অবস্থিত।
এখানেও বিভিন্ন সরকারি ও বেসরকারি সংস্থার কার্যালয় রয়েছে।
এই সময় শহরের সর্বোচ্চ ও সর্বনিম্ন গড় তাপমাত্রা থাকে যথাক্রমে ৩৭° সেন্টিগ্রেড ও ২৭° সেন্টিগ্রেড।
এই সময় গড়ে ৩০৬ মিলিমিটার বৃষ্টিপাত হয়।
এটি একটি প্রধান বাণিজ্যিক ও সামরিক বন্দরও বটে।
ঘরোয়া সেক্টরগুলি তাই এখানে মোট শ্রমশক্তির ৪০% অধিকার করে আছে।
সাম্প্রতিককালে কেন্দ্রীয় সরকারের পুবে তাকাও (লুক ইস্ট) নীতির মতো বিভিন্ন কর্মসূচি সিক্কিমের নাথুলা গিরিপথ খুলে দেওয়ায় চীনের সঙ্গে সীমান্ত বাণিজ্যের নতুন সম্ভাবনার দিক খুলে দিয়েছে।
২. কলকাতা পুলিশের এক্তিয়ারভুক্ত এলাকা
কলকাতা পৌরসংস্থার প্রধান কাজ হল জল সরবরাহ শহরের রাস্তাঘাট ও প্রকাশ্য স্থানসমূহের রক্ষণাবেক্ষণ রাস্তার আলোকদান বাড়িনির্মাণ নিবন্ধীকরণ ও নিয়ন্ত্রণ পয়ঃপ্রণালী রক্ষণাবেক্ষণ ও কঠিন বর্জ্য পদার্থের অপসারণ ইত্যাদি।
২০০১ সালের হিসেব অনুযায়ী কলকাতার পৌর এলাকার জনসংখ্যা ৪৫৮০৫৪৪ এবং কলকাতা মহানগরীয় অঞ্চলের মোট জনসংখ্যা ১৩২১৬৫৪৬।
শহরের প্রায় দেড় লক্ষ মানুষ ২০১১টি নথিভুক্ত এবং ৩৫০০টি অনথিভুক্ত (মূলত দখলদার) বস্তিতে বাস করেন।
এই সকল কারণে কলকাতাকে অনেক সময় ভারতের সাংস্কৃতিক রাজধানী বলে উল্লেখ করা হয়।
এঁদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য ছিলেন বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় (১৮৩৮–১৮৯৪) মাইকেল মধুসূদন দত্ত (১৮২৪–১৮৭৩) রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর (১৮৬১–১৯৪১) কাজী নজরুল ইসলাম (১৮৯৮–১৯৭৬) ও শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় (১৮৭৬–১৯৩৮) প্রমুখ।
ঊনবিংশ শতাব্দীর শেষভাগে ও বিংশ শতাব্দীর প্রথম ভাগে মাইকেল মধুসূদন দত্ত (১৮২৪–১৮৭৩) দীনবন্ধু মিত্র (১৮৩০–১৮৭৩) গিরিশচন্দ্র ঘোষ (১৮৪৪–১৯১২) দ্বিজেন্দ্রলাল রায় (১৮৬৩–১৯১৩) রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর (১৮৬১–১৯৪১) ক্ষীরোদপ্রসাদ বিদ্যাবিনোদ (১৮৬৩–১৯২৭) প্রমুখ কলকাতাকেন্দ্রিক নট ও নাট্যকারগণের হাত ধরে বাংলা নাট্যসাহিত্যে আধুনিকতার সূত্রপাত হয়েছিল।
কালীঘাটের পট কলকাতার নিজস্ব এক চিত্রশৈলী।
কলকাতার উৎসবগুলি প্রকৃতিগতভাবে দুই প্রকার।
কলকাতার চায়নাটাউনে প্রবাসী চীনাদের চৈনিক নববর্ষ উৎসবও কলকাতার অন্যতম দ্রষ্টব্য উৎসব।
অন্যদিকে মহিলারা শাড়ি অথবা সালোয়ার-কামিজ পরেন।
মাধ্যমিক বিদ্যালয়গুলি পশ্চিমবঙ্গ মধ্যশিক্ষা পর্ষদ ইন্ডিয়ান সার্টিফিকেট অফ সেকেন্ডারি এডুকেশন (আইসিএসই) কেন্দ্রীয় মাধ্যমিক শিক্ষা বোর্ড (সিবিএসই) জাতীয় মুক্ত বিদ্যালয় সংস্থা অথবা ব্রিটিশ ক্যারিকুলামের এ-লেভেল কর্তৃক অনুমোদিত।
১৮৫৭ সালে প্রতিষ্ঠিত কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত কলেজের সংখ্যাই দুই শতাধিক।
কলকাতা থেকে প্রকাশিত প্রধান সাময়িকপত্রগুলি হল দেশ সানন্দা উনিশ কুড়ি আনন্দলোক ও আনন্দমেলা।
বিমানবন্দর ও শহরের অন্যান্য অংশের মধ্যে যোগাযোগরক্ষাকারী রাস্তা বেলঘড়িয়া এক্সপ্রেসওয়ে
কলকাতার সরকারি বাস পরিবহণ সংস্থাগুলি হল কলকাতা রাষ্ট্রীয় পরিবহণ সংস্থা দক্ষিণবঙ্গ রাষ্ট্রীয় পরিবহণ সংস্থা পশ্চিমবঙ্গ ভূতল পরিবহণ নিগম ক্যালকাটা ট্রামওয়েজ কোম্পানি ইত্যাদি।
কলকাতায় বিভিন্ন রকমের গণ পরিবহণ মাধ্যম সুলভ বলে ব্যক্তিগত যানবাহনের সংখ্যা অন্যান্য শহরের তুলনায় অল্পই।
এই বিমানবন্দর থেকে আভ্যন্তরিণ ও আন্তর্জাতিক – দুই প্রকার উড়ানই পরিচালিত হয়।
এই বর্জ্যভূমিতে বর্জ্য পদার্থ ও নোংরা জলের প্রাকৃতিক পুনর্নবীকরণের জন্য চাষাবাদও করা হয়ে থাকে।
শাহরুখ খানের মালিকানাধীন ইন্ডিয়ান প্রিমিয়ার লিগ (আইপিএল) ক্রিকেট দল কলকাতা নাইট রাইডার্সের কেন্দ্রও কলকাতায় অবস্থিত।
বহুমুখী-ব্যবহারোপযোগী স্টেডিয়াম যুবভারতী ক্রীড়াঙ্গন (বা সল্টলেক স্টেডিয়াম) বিশ্বের তৃতীয় বৃহত্তম ফুটবল স্টেডিয়াম।
রাগবি ইউনিয়নের প্রাচীনতম আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতা ক্যালকাটা কাপের নাম এই শহরের নামানুসারেই উদ্ভুত।
বাংলার মুখ: পশ্চিমবঙ্গ সরকারের সরকারি ওয়েবসাইট
বর্তমানে বিশ্বব্যাপী সবাই এর ১.১ সংস্করন ব্যবহার করছে।
কমন্সে আপলোড করা সকল ফাইল উইকিমিডিয়া সার্ভারের সকল ভাষার প্রকল্পের (উইকিপিডিয়া উইকিবই উইকিউৎস এবং উইকিসংবাদ সহ) স্থানীয় ভাবে আপলোড করা ফাইলের মত কাজ করে।
সংবাদ পরিবেশনের পাশাপাশি বিভিন্ন সামাজিক কর্মকাণ্ডেও প্রথম আলো জড়িত আছে ।
কিন্তু আয়তনের হিসেবে বাংলাদেশ বিশ্বে ৯৩তম; ফলে বাংলাদেশ বিশ্বের সবচেয়ে ঘনবসতিপূর্ণ দেশগুলোর একটি।
নিম্ন আয়ের এই দেশটির প্রধান সমস্যা পরিব্যাপ্ত দারিদ্র।
পরবর্তীতে এই অঞ্চলটি ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র রাজ্যে বিভক্ত হয় এবং স্থানীয় ও বিদেশী শাসকদের দ্বারা শাসিত হতে থাকে।
বাংলায় ইউরোপীয় ব্যবসায়ীদের আগমন ঘটে পঞ্চদশ শতকের শেষভাগ থেকে।
ভারতীয় উপমহাদেশের দেশভাগের সময় ১৯৪৭ খ্রিস্টাব্দে ধর্ম গরিষ্ঠতার ভিত্তিতে পুনর্বার বাংলা প্রদেশটিকে ভাগ করা হয়।
১৯৬৯ খ্রিস্টাব্দে আগরতলা ষড়যন্ত্র মামলা চাপিয়ে আবার তাঁকে গ্রেপ্তার করা হয় ; কিন্তু ঊনসত্তরের তুমুল গণঅভ্যুত্থানের মুখে আইয়ুব খানের সামরিক জান্তার পতন ঘটে এবং মুজিব মুক্তি পান।
তাঁরা ১৭ এপ্রিল মেহেরপুরের বৈদ্যনাথতলার আমবাগানে অস্থায়ী সরকার গঠন করেন।
পরবর্তী ৩ মাসে একাধিক অভ্যুত্থান ও পাল্টা-অভ্যুত্থান চলতে থাকে যার পরিসমাপ্তিতে ১৯৭৫ খ্রিস্টাব্দের ৭ নভেম্বর জেনারেল জিয়াউর রহমান ক্ষমতায় আসেন।
ঢাকার শেরে-বাংলা নগরে অবস্থিত বাংলাদেশের জাতীয় সংসদ ভবন
১৮ বছর বা তার চেয়ে বয়সে বড় সব নাগরিকের ভোটাধিকার রয়েছে।
মন্ত্রীসভার মন্ত্রীরা প্রধানমন্ত্রী কর্তৃক নির্ধারিত এবং রাষ্ট্রপতির মাধ্যমে নিয়োগপ্রাপ্ত হন।
সুপ্রিম কোর্ট বাংলাদেশের সর্বোচ্চ আদালত ।
১৯৭১ খ্রিস্টাব্দে প্রতিষ্ঠার পর বাংলাদেশ প্রত্যক্ষ বা পরোক্ষভাবে কোন আন্তর্জাতিক যুদ্ধে অংশ গ্রহণ করেনি ; বরং এদেশের নিরাপত্তা বাহিনী বিশ্বের বিভিন্ন সংঘাত-সংকুল দেশে শান্তি প্রতিষ্ঠায় ১৯৮০-এর দশক থেকে সুনামের সঙ্গে কাজ করে যাচ্ছে।
বাংলাদেশের মোট জেলার সংখ্যা ৬৪টি।
অন্যান্য উল্লেখযোগ্য শহরের মধ্যে রয়েছে চট্টগ্রাম রাজশাহী খুলনা সিলেট বরিশাল কক্সবাজার কুমিল্লা ময়মনসিংহ রংপুর যশোর টঙ্গী গাজীপুর ও নারায়ণগঞ্জ।
পূবে আসাম ত্রিপুরা মিজোরাম।
বাংলাদেশের জলবায়ু নাতিশীতোষ্ণ।
প্রাকৃতিক দুর্যোগ যেমন বন্যা ঘূর্ণিঝড় টর্নেডো ও জলোচ্ছাস প্রায় প্রতিবছরই বাংলাদেশে আঘাত হানে।
দেশের অধিকাংশ মানুষ শিশু ও তরুণ বয়সীঃ যেখানে ০–২৫ বছর বয়সীরা মোট জনসংখ্যার ৬০ শতাংশ সেখানে ৬৫ বছরের বেশি বয়সীরা মাত্র ৩ শতাংশ।
তবে ১৯৮৭ খ্রিস্টাব্দে বৈদেশিক যোগাযোগ ব্যতীত অন্যান্য সরকারী কর্মকাণ্ডে বাংলা ব্যবহারের সিদ্ধান্ত গৃহীত হয়েছে।
২০০৫ সালের হিসাবে বাংলাদেশে স্বাক্ষরতার হার প্রায় ৪১ শতাংশ ইউনিসেফের ২০০৪ খ্রিস্টাব্দের হিসাবে পুরুষদের মধ্যে স্বাক্ষরতার হার ৫০ শতাংশ এবং নারীদের মধ্যে ৩১ শতাংশ।
দেশে আউশ আমন বোরো এবং ইরি ধান উত্পন্ন হয়ে থাকে।
১৯৯০ সাল হতে প্রতিবছর বাংলাদেশ গড়ে ৫% প্রবৃদ্ধি অর্জন করে এসেছে।
যাতায়াত ও যোগাযোগ ব্যবস্থা
নদীপথে চলাচলকারী যাত্রীদের মধ্যে অধিকাংশই (৯৪%) টাবুরী নৌকা গয়না নৌকা ও লঞ্চে এবং বাকিরা (৬%) স্টীমারে যাতায়াত করেন।
এছাড়াও বহু পুরাতন আমলের অযান্ত্রিক বাহন যেমন: রিকশা গরুর গাড়ি ঠেলাগাড়িও ব্যবহৃত হয়।
এছাড়াও চট্টগ্রাম এবং সিলেটেও আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর রয়েছে।
বাংলার লোক সাহিত্যও সমৃদ্ধ; মৈমনসিংহ গীতিকায় এর পরিচয় পাওয়া যায়।
তবে নিয়মিতভাবে পত্রিকা পড়েন এরকম লোকের সংখ্যা কম মোট জনসংখ্যার মাত্র ১৫%।
এখানকার প্রধান সামাজিক অনুষ্ঠানের মধ্যে রয়েছে মুসলমান সম্প্রদায়ের উত্সব ঈদুল ফিত্‌র ও ঈদুল আজহা এবং হিন্দু সম্প্রদায়ের দুর্গাপূজা।
১৯৯৭ খ্রিস্টাব্দে বাংলাদেশের জাতীয় ক্রিকেট দল আইসিসি ট্রফি জয় করে যার ফলে ১৯৯৯ খ্রিস্টাব্দে প্রথমবারের মতো তাঁরা বিশ্বকাপ ক্রিকেটে অংশ নেওয়ার সুযোগ পায়।
বাংলাদেশ ২০১১ খ্রিস্টাব্দে যৌথভাবে ভারত ও শ্রীলংকার সাথে আইসিসি বিশ্বকাপ ক্রিকেট আয়োজন করতে যাচ্ছে।
ডিজিটালভাবে উপস্থাপিত বাংলাদেশ সরকার
এটি একটি যৌনসমস্যা কেননা এর ফলে পুরুষ প্রযোজনীয় সময় ধরে অঙ্গচালনার সুখ থেকে বঞ্চিত হয়।
কিন্তু বর্তমানে আমরা জানি দ্রুত বীর্যপাত হওয়া একটি জটিল ব্যাপার এবং এর সাথে মানসিক ও জৈবিক দু’টিরই সম্পর্ক রয়েছে।
সেটা যৌনকাজ ঠিকমতো সম্পন্ন করতে পারবেন কি না সে বিষয়ে হতে পারে।
প্রোস্টেট অথবা মূত্রনালীর প্রদাহ এবং সংক্রমণ
এই জনসংখ্যার বিচারে কলকাতা ভারতের চতুর্থ বৃহত্তম শহর ও তৃতীয় বৃহত্তম মেট্রোপলিটান বা মহানগরীয় অঞ্চল এবং বিশ্বের অষ্টম বৃহত্তম মহানগর অঞ্চল।
যদিও ভারতের অন্যান্য শহরের মতো কলকাতাতেও নগরায়ণজনিত দারিদ্র্য ও পরিবেশ দূষণ একটি গুরুতর সমস্যা।
বাংলা কলকাতা ও ইংরেজি ক্যালকাটা নামদুটির উৎস এই কলিকাতা নামটি।
কেননা গঙ্গার পূর্বতীর ভাগের খাড়ি বাদা ও জঙ্গল জলদস্যু স্থল-ডাকাতি ও বিবিধ দেশি-বিদেশি বদমাইসদের পালিয়ে লুকোবার স্থান ছিল।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় বিমান থেকে তোলা কলকাতা বন্দরের দৃশ্য ১৯৪৫ খ্রি.
১৬৯০ সালে ব্রিটিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি বাংলায় বাণিজ্য বিস্তারের উদ্দেশ্যে এই অঞ্চলে পদার্পন করে।
এই দুর্গটি ছিল একাধারে একটি সেনানিবাস ও আঞ্চলিক সেনা কার্যালয়।
ঊনবিংশ শতাব্দীর প্রথম ভাগে কলকাতার চারপাশের জলাভূমিগুলি বুজিয়ে ফেলা হয়।
১৮৫০-এর দশক থেকে কলকাতা শহর বস্ত্রবয়ন ও পাটশিল্পে বিশেষ সমৃদ্ধি অর্জন করতে শুরু করে।
এটিই ছিল ঊনবিংশ শতাব্দীর ভারতের প্রথম রাজনৈতিক সম্মেলন।
যুদ্ধের সময় কলকাতায় পঞ্চাশের মন্বন্তরে লক্ষাধিক মানুষ অনাহারে মারা যান।
এছাড়া কলকাতা বন্দরের উন্নতিকল্পে সহকারী বন্দর হলদিয়া প্রতিষ্ঠা ও হুগলি নদীর নাব্যতা রক্ষার জন্য ফারাক্কা বাঁধ নির্মাণের পরিকল্পনা গৃহীত হয়।
তাঁর ভাই রাজা মুখোপাধ্যায় একজন চিত্র প্রযোজক।
তিনি শাদ আলি পরিচালিত সাথিয়া (২০০২) ছবিতে অভিনয় করেন।
মেলবোর্ন ২০০৬ কমনওয়েলথ গেমস এর সমাপনী অনুষ্ঠানেও তিনি অংশ নেন।
যদিও কিছু সময় উভয় পক্ষ থেকে এগুলো স্রেফ গুজব বলে উড়িয়ে দেয়া হয়েছে।
২০০৩ স্টার পর্দা পুরস্কার বিশেষ জুরি পুরস্কার সাথিয়া
২০০৫ স্টার পর্দা পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী হাম তুম
২০০৬ স্টারডাস্ট বছরের সেরা তারকা পুরস্কার - নারী ব্ল্যাক
২০০৫ স্পোর্টস ওয়ার্ল্ড পুরস্কার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী হাম তুম
টেলিভিশন উপস্থিতি
সিন্ধু-গাঙ্গেয় সমভূমির অধিকাংশ অঞ্চলের মতোই কলকাতার মৃত্তিকাও প্রকৃতিগতভাবে পললসমৃদ্ধ।
এই অঞ্চলের মধ্যে ডাকবিভাগের ১৫৭টি অঞ্চল রয়েছে।
শহরের উত্তর-পূর্ব দিকে অবস্থিত বিধাননগর (অন্যনামে সল্টলেক বা লবনহ্রদ) কলকাতার একটি পরিকল্পিত স্যাটেলাইট টাউনশিপ।
অন্যদিকে জানুয়ারি শীতলতম মাস।
কলকাতা বার্ষিক ২৫২৮ ঘণ্টার সূর্যালোক পেয়ে থাকে।
এই অঞ্চলে একমাত্র আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটি কলকাতাতেই অবস্থিত।
উদাহরণস্বরূপ ২০০৫ সালের হিসাব অনুযায়ী ফুটপাথের হকারদের মোট বাণিজ্যের পরিমাণ ছিল ৮৭৭২ কোটি ভারতীয় টাকা (প্রায় ২ বিলিয়ন মার্কিন ডলার)।
তাছাড়া দক্ষিণ এশিয়ার অন্যান্য দেশগুলি ভারতীয় বাজারে প্রবেশে ইচ্ছুক হওয়ায় কলকাতার অর্থনৈতিক পরিস্থিতি এখন অনেকটাই সুবিধাজনক।
৩. কলকাতা পৌরসংস্থার এক্তিয়ারভুক্ত এলাকা
বর্তমানে ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি (মার্ক্সবাদী) (সিপিআই(এম))-নেতৃত্বাধীন বামফ্রন্ট কলকাতা পৌরসংস্থায় ক্ষমতাসীন।
২০০৯ সালের একটি প্রাককলন অনুসারে শহরের পৌর এলাকার বর্তমান সম্ভাব্য জনসংখ্যা ৫০৮০৫১৯।
২০০৪ সালে দেশের ৩৫টি মহানগরের মধ্যে কলকাতায় সংঘটিত বিশেষ ও স্থানীয় আইনের আওতাভুক্ত অপরাধের হার ৬৭.৬ শতাংশ।
কলকাতার অন্যতম চারিত্রিক বৈশিষ্ট্য হল শহরের ছোটো ছোটো অঞ্চলকে কেন্দ্র করে গড়ে ওঠা পাড়া সংস্কৃতি।
এই সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য বহন করে চলেন শহরের পরবর্তী প্রজন্মের খ্যাতিমান সাহিত্যিকেরা।
বিংশ শতাব্দীর মধ্যভাগ থেকে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধোত্তর পশ্চিমবঙ্গের বাংলা নাটকে যা বাস্তবমুখী গণনাট্য ও নবনাট্য ধারার সূচনা হয় তার পুরোধা ব্যক্তিত্বরা ছিলেন তুলসী লাহিড়ী (১৮৯৭–১৯৫৯) বিজন ভট্টাচার্য (১৯১৫–১৯৭৮) উৎপল দত্ত (১৯২৯–১৯৯৩) শম্ভু মিত্র (১৯১৫–১৯৯৭) তৃপ্তি মিত্র (১৯২৪–১৯৮৯) প্রমুখ নাট্যব্যক্তিত্বেরা।
কলকাতার অনেক ভবন ও স্থাপনা গথিক ব্যারোক রোমান প্রাচ্য ও মুঘল স্থাপত্য সহ অন্যান্য ইন্দো-ইসলামীয় শৈলীর মোটিফ দ্বারা সজ্জিত।
যথা: ধর্মীয় উৎসব ও ধর্মনিরপেক্ষ উৎসব।
প্রতি বছর জুন মাসে কলকাতায় সমকামীদের গৌরব পদযাত্রা অনুষ্ঠিত হয়; কলকাতার এই পদযাত্রা ভারতের প্রথম গৌরব পদযাত্রা।
ধর্মপ্রাণ মুসলিম মহিলাদের বোরকা পরতেও দেখা যায়।
১০+২+৩ পরিকল্পনার অধীনে মাধ্যমিক বা সমতুল পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হওয়ার পর ছাত্রছাত্রীদের জুনিয়র কলেজ (যা প্রাক-বিশ্ববিদ্যালয় নামেও পরিচিত) অথবা উচ্চমাধ্যমিক শিক্ষার সুবিধাযুক্ত পশ্চিমবঙ্গ উচ্চমাধ্যমিক শিক্ষা সংসদ সিবিএসই বা আইসিএসই অনুমোদিত বিদ্যালয়ে ভর্তি হতে হয়।
বেঙ্গল ইঞ্জিনিয়ারিং অ্যান্ড সায়েন্স ইউনিভার্সিটি ও যাদবপুর বিশ্ববিদ্যালয় কলকাতার উল্লেখযোগ্য ইঞ্জিনিয়ারিং বিশ্ববিদ্যালয়।
পূর্ব ভারতের বৃহত্তম বাণিজ্যকেন্দ্র কলকাতা থেকে প্রকাশিত হয় কয়েকটি অর্থনীতিবিষয়ক দৈনিক সংবাদপত্রও।
কলকাতা ও হাওড়া নগরীর মধ্যে যোগাযোগরক্ষাকারী বিদ্যাসাগর সেতু
কলকাতার ট্রাম পরিষেবার দায়িত্ব ক্যালকাটা ট্রামওয়েজ কোম্পানির উপর ন্যস্ত রয়েছে।
যদিও সাম্প্রতিক বছরগুলিতে শহরে নথিভুক্ত যানবাহনের সংখ্যা বৃদ্ধি পেয়েছে; ২০০২ সালের একটি তথ্যের ভিত্তিতে পূর্ববর্তী সাত বছরে এই বৃদ্ধির হার ছিল ৪৪ শতাংশ।
কলকাতা পূর্ব ভারতের একটি গুরুত্বপূর্ণ নদীবন্দর।
শহরের অনেক অঞ্চলেই অনুন্নত পয়ঃপ্রণালী ব্যবস্থার কারণে অস্বাস্থ্যকর উপায়ে বর্জ্য নিঃসরণ করা হয়ে থাকে।
যুবভারতী ক্রীড়াঙ্গন; ভারতীয় উপমহাদেশের বৃহত্তম ও বিশ্বের তৃতীয় বৃহত্তম ফুটবল স্টেডিয়াম
ভারতের অন্যান্য অঞ্চলের মতো কলকাতাতে ক্রিকেট অত্যন্ত জনপ্রিয়।
ক্যালকাটা ক্রিকেট অ্যান্ড ফুটবল ক্লাব বিশ্বের দ্বিতীয় প্রাচীনতম ক্রিকেট ক্লাব।
কাপটি ভারতে নির্মিত হয়ে থাকে।
বিষয়শ্রেণী:কলকাতা
বিষয়শ্রেণী:উইকিমিডিয়া প্রকল্প
এর মধ্যে রয়েছে এসিড সন্ত্রাস রোধ মাদক বিরোধী আন্দোলনসহ আছে নানা আয়োজন।
তবে ১৯৭৫ খ্রিস্টাব্দের তুলনায় বাংলাদেশের মাথাপিছু জিডিপি (মূল্যস্ফীতি সমন্বয়কৃত) প্রায় দ্বিগুণ হয়েছে এবং ১৯৯০-এর শুরুর দিককার তুলনায় দারিদ্র্যহার প্রায় ২০ শতাংশ হ্রাস পেয়েছে।
তবে ২০০৫ খ্রিস্টাব্দের জুলাই মাসে বিশ্ববাংকের দেশভিত্তিক তথ্য অনুসারে দেশটি সাক্ষরতা বৃদ্ধিশিক্ষাক্ষেত্রে লৈঙ্গিক বৈষম্য দূরীকরণ এবং জনসংখ্যা বৃদ্ধি রোধে উল্লেখযোগ্য সাফল্য অর্জন করেছে।
আর্য জাতির আগমনের পর খ্রিস্টীয় চতুর্থ হতে ষষ্ঠ শতক পর্যন্ত গুপ্ত রাজবংশ বাংলা শাসন করেছিল।
ধীরে ধীরে তাদের প্রভাব বাড়তে থাকে।
হিন্দু সংখ্যাগরিষ্ঠ পশ্চিমবঙ্গ ভারতের অংশভুক্ত হয় ; অন্যদিকে মুসলিম সংখ্যাগরিষ্ঠ পূর্ববঙ্গ পাকিস্তানের অংশভুক্ত হয়।
১৯৭০ খ্রিস্টাব্দের ১১ নভেম্বর এক প্রলয়ংকরী ঘূর্ণিঝড়ে পূর্ব পাকিস্তানের উপকূলীয় অঞ্চলে প্রায় ৫ লাখ লোকের মৃত্যু ঘটে।
বাংলাদেশের মুক্তিযোদ্ধারা দীর্ঘ ৯ মাস পাকিস্তানের সেনাবাহিনীর বিরূদ্ধে যুদ্ধ করে।
জিয়া বহুদলীয় গণতন্ত্র পুনরায় প্রবর্তন করেন এবং বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দল (বিএনপি) প্রতিষ্ঠা করেন।
বাংলাদেশের সংবিধান ১৯৭২ খ্রিস্টাব্দে প্রণীত হয়।
১৯৯৬ খ্রিস্টাব্দে গৃহীত কেয়ারটেকার বা তত্ত্বাবধায়ক সরকার ব্যবস্থায় সরকারের মেয়াদ শেষে তত্ত্বাবধায়ক সরকার গঠিত হয়।
বাংলাদেশের সরকারী প্রশাসন যন্ত্রের কেন্দ্রবিন্দু হলো বাংলাদেশ সচিবালয়।
এর প্রধান বিচারপতি ও অন্যান্য বিচারকদেরকে রাষ্ট্রপতি নিয়োগ দিয়ে থাকেন।
দ্বৈত নাগরিকত্বের বিষয়ে সাংবিধানিক বাধা না-থাকায় একজন বাংলাদেশী দ্বিতীয় একটি দেশের নাগরিকত্ব গ্রহণ করতে পারেন।
জেলার চেয়ে ক্ষুদ্রতর প্রশাসনিক অঞ্চলকে উপজেলা বা থানা বলা হয়।
ভূগোল ও জলবায়ু
তবে পূবে ভারত ছাড়াও মিয়ানমারের (বার্মা) সাথে সীমান্ত রয়েছে।
আবহাওয়া ও জলবায়ুর উপর ভিত্তি করে ৬টি ঋতুতে ভাগ করা হয়েছে-গ্রীষ্ম বর্ষা শরৎ হেমন্ত শীত ও বসন্ত।
জলবায়ু পরিবর্তনের প্রভাব
এদেশে নারী-পুরুষ নির্বিশেষে মানুষের গড় আয়ু ৬৩ বছর।
জনগোষ্ঠির প্রধান ধর্মবিশ্বাস ইসলাম (৮৯ শতাংশ) ; এর পরেই রয়েছে হিন্দু ধর্ম (৯ শতাংশ)।
তবে সরকার বাস্তবায়িত বিবিধ সাক্ষরতা কর্মসূচীর ফলে দেশে শিক্ষার হার ক্রমান্বয়ে বাড়ছে।
পাট যা বাংলাদেশের সোনালী আঁশ নামে পরিচিত এক সময় বাংলাদেশের বৈদেশিক মুদ্রার প্রধান উত্স ছিলো।
মধ্যবিত্ত ও ভোক্তা শ্রেণীর প্রসারণ ঘটেছে।
বাংলাদেশ নদীমাতৃক দেশ।
দেশের সমুদ্রপথ মূলত ব্যবসায়-বাণিজ্যের প্রয়োজনে ব্যবহৃত হয়।
এছাড়া স্থলভাগে রেলপথ সবচেয়ে নিরাপদ যাতায়াত ব্যবস্থা হিসেবে ব্রিটিশ শাসনামল থেকেই ব্যবহৃত হয়ে আসছে।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রীয় বিমান সংস্থা হলো বিমান বাংলাদেশে এয়ারলাইন্স।
বাংলাদেশের সঙ্গীত বাণীপ্রধান; এখানে যন্ত্রসঙ্গীতের ভূমিকা সামান্য।
গণমাধ্যমের মধ্যে রেডিও অঙ্গনে বাংলাদেশ বেতার ও বিবিসি বাংলা জনপ্রিয়।
বৌদ্ধদের প্রধান উত্সব বুদ্ধ পূর্ণিমা আর খ্রীস্টানদের বড়দিন।
ঢাকার শের-এ-বাংলা জাতীয় ক্রিকেট স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত ভারত ও বাংলাদেশের মধ্যবর্তী একটি ক্রিকেট ম্যাচ
সেবার প্রথম পর্বে বাংলাদেশ স্কটল্যান্ড ও পাকিস্তান ক্রিকেট দলকে পরাজিত করে।
অপর দিকে অকাল বীর্যপাতের দরূণ পুরুষাঙ্গ নেতিয়ে পড়ে বলে অঙ্গ চালনা আর সম্ভব হয় না যার ফলে স্ত্রীর চরমানন্দ লাভের আগেই সঙ্গমের সমাপ্তি হয়।
মানসিক কারণ
আবার অন্য কারণেও হতে পারে।
বংশগত চারিত্রিক বৈশিষ্ট্য।
আগস্ট ১৭ - আনোয়ার পারভেজ বাংলাদেশী সুরকার সঙ্গীত পরিচালক ও সঙ্গীতজ্ঞ।
কলকাতা পৌরএলাকার উত্তর দিকে উত্তর চব্বিশ পরগনা পূর্বে উত্তর ও দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা এবং দক্ষিণ দিকে দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা জেলা অবস্থিত।
কলকাতা শহরের প্রসিদ্ধি এই শহরের বৈপ্লবিক আন্দোলন ও সুদীর্ঘ সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যের জন্য।
কলিকাতা নামটির ব্যুৎপত্তি প্রসঙ্গে গবেষকদের মধ্যে মতবিরোধ আছে।
২০০১ সালে কলকাতার সরকারি ইংরেজি নাম ক্যালকাটা (Calcutta) পরিবর্তন করে কলকাতা (Kolkata) করা হয়।
কলকাতার রাস্তায় প্রত্যক্ষ সংগ্রাম দিবসের দাঙ্গায় নিহতদের মৃতদেহ ১৯৪৬ খ্রি.
এই সময় থেকেই শহর কলকাতার লিখিত ইতিহাসের সূচনা।
কলকাতা প্রেসিডেন্সি সিটি ঘোষিত হয় এবং পরে বাংলা প্রেসিডেন্সির সদরে পরিণত হয়।
হুগলি নদীর তীরবর্তী অঞ্চলে গড়ে ওঠে গভর্নমেন্ট প্লেস বা অফিসপাড়া।
এর ফলে ব্রিটিশ সরকার এখানে রেলপথ ও টেলিগ্রাফ প্রকল্পের মতো পরিকাঠামো উন্নয়নমূলক প্রকল্পে প্রচুর অর্থ বিনিয়োগ করেন।
এরপর ধীরে ধীরে কলকাতা ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনের এক গুরুত্বপূর্ণ কেন্দ্রে পরিণত হয়।
এই মন্বন্তরের কারণ ছিল সামরিক তাণ্ডব প্রশাসনিক ব্যর্থতা ও প্রাকৃতিক দুর্যোগ।
তা সত্ত্বেও বিধানচন্দ্রের মৃত্যুর পর ১৯৬০ ও ১৯৭০-এর দশকে ব্যাপক বিদ্যুৎ বিভ্রাট ধর্মঘট ও জঙ্গী নকশাল আন্দোলনের ফলে শহরের পরিকাঠামো ব্যবস্থা গভীরভাবে ক্ষতিগ্রস্থ হয়।
উপগ্রহচিত্রে হুগলি নদীর তীরে কলকাতা
তাঁর মাসি হলেন প্রখ্যাত চিত্রনায়িকা দেবশ্রী রায়।
এই ছবিটি সমালোচক ও সাধারণ দর্শকদের কাছে তুমুল জনপ্রিয়তা অর্জন করে।
ব্যক্তিগত জীবন
এছাড়া অভিনেত্রী প্রীতি জিনতার সঙ্গেও তার সংঘর্ষ আছে বলে গুজব রটেছে।
২০০৩ ফিল্মফেয়ার ফিল্মফেয়ার সমালোচকদের রায়ে শ্রেষ্ঠ অভিনয় পুরস্কার সাথিয়া
২০০৫ স্টার পর্দা পুরস্কার শ্রেষ্ঠ সহ-অভিনেত্রী যুবা
২০০৬ ফিল্মফেয়ার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী পুরস্কার ব্ল্যাক
২০০৫ স্পোর্টস ওয়ার্ল্ড পুরস্কার শ্রেষ্ঠ সহ-অভিনেত্রী [[বীর-জারা]
দি মনিষ মেলহোত্রা শো - ২০০৫
বিষয়শ্রেণী:১৯৭৮-এ জন্ম
শহরের মাটির তলায় মাটি কাদা বিভিন্ন প্রকার বালি ও পাথরের স্তর দেখা যায়।
বৃহত্তর কলকাতার শাসনকর্তৃত্ব ৩৮টি পুরসভা সহ একাধিক কর্তৃপক্ষের হাতে ন্যস্ত।
রাজারহাট নিউটাউন নামে আরও একটি পরিকল্পিত টাউনশিপও কলকাতার উত্তর-পূর্ব দিকে গড়ে উঠছে।
কলকাতার জলবায়ু ক্রান্তীয় সাভানা প্রকৃতির (কোপেন জলবায়ু শ্রেণিবিভাগ অনুসারে Aw)।
জানুয়ারির সর্বোচ্চ ও সর্বনিম্ন গড় তাপমাত্রা যথাক্রমে ২৩° সেন্টিগ্রেড ও ১২° সেন্টিগ্রেড।
অধিকাংশ সূর্যালোক প্রাপ্তির সময় মার্চ মাস।
একদা ভারতের রাজধানী ও অগ্রণী শিল্পনগরী কলকাতা স্বাধীনোত্তর কালে অস্থির রাজনৈতিক পরিস্থিতি ও জঙ্গি ট্রেড-ইউনিয়ন আন্দোলনের শিকার হয়ে দ্রুত আর্থিক অবনতির পথে এগিয়ে যায়।
শহরের অন্যতম বৃহৎ কর্মশক্তি হল রাজ্য ও কেন্দ্রীয় সরকারি কর্মচারীগণ।
প্রশাসন
৪. বৃহত্তর কলকাতা বা কেএমডিএ এলাকা।
কলকাতার অন্যান্য শাসনবিভাগীয় ও আরক্ষা-সংক্রান্ত কর্তৃপক্ষগুলি হল: কলকাতা জেলার সমাহর্তা (কালেকটর) কলকাতা পুলিশ দক্ষিণ চব্বিশ পরগনার সমাহর্তা তথা জেলাশাসক এবং দক্ষিণ চব্বিশ পরগনার পুলিশ সুপার (এসপি)।
লিঙ্গানুপাত প্রতি ১০০০ জন পুরুষে ৯২৮ জন নারী।
২০০৪ সালে কলকাতা পুলিশ ১০৭৫৭টি ভারতীয় দণ্ডবিধির আওয়াভুক্ত মামলা নথিভুক্ত করে; যা সারা দেশে দশম স্থানের অধিকারী।
সাধারণত প্রত্যেক পাড়ায় একটি করে ক্লাবঘর সহ নিজস্ব সংঘ বা ক্লাব থাকে।
এঁদের মধ্যে উল্লেখনীয় হলেন জীবনানন্দ দাশ (১৮৯৯–১৯৫৪) বিভূতিভূষণ বন্দ্যোপাধ্যায় (১৮৯৪–১৯৫০) তারাশঙ্কর বন্দ্যোপাধ্যায় (১৮৯৮–১৯৭১) মানিক বন্দ্যোপাধ্যায় (১৯০৮–১৯৫৬) আশাপূর্ণা দেবী (১৯০৯–১৯৯৫) শীর্ষেন্দু মুখোপাধ্যায় (জন্ম ১৯৩৫) বুদ্ধদেব গুহ (জন্ম ১৯৩৬) মহাশ্বেতা দেবী (জন্ম ১৯২৬) সমরেশ মজুমদার (জন্ম ১৯৪৪) সঞ্জীব চট্টোপাধ্যায় (জন্ম ১৯৩৬) সুনীল গঙ্গোপাধ্যায় (জন্ম ১৯৩৪) এবং জয় গোস্বামী (জন্ম ১৯৫৪) প্রমুখ।
বাংলা নাটকের এই ঐতিহ্য বর্তমানে বহন করছেন সৌমিত্র চট্টোপাধ্যায় (জন্ম ১৯৩৫) মনোজ মিত্র (জন্ম ১৯৩৮) শাঁওলি মিত্র ব্রাত্য বসু প্রমুখেরা।
ঔপনিবেশিক যুগের অনেক উল্লেখযোগ্য ভবনই সুসংরক্ষিত এবং ঐতিহ্যবাহী ভবন হিসেবে ঘোষিত হয়েছে।
কলকাতার জনসংখ্যার শতকরা ৮০ ভাগ হিন্দু ধর্মাবলম্বী হওয়ায় হিন্দু উৎসবগুলি এই শহরে সর্বাধিক উৎসাহ-উদ্দীপনার মধ্য দিয়ে পালিত হয়ে থাকে।
খাদ্যাভ্যাস ও পোষাকপরিচ্ছদ
অবশ্য তরুণীদের মধ্যে পাশ্চাত্য পোষাকও সমান জনপ্রিয়।
উচ্চমাধ্যমিক স্তরে ছাত্রছাত্রী কলা বিজ্ঞান অথবা বাণিজ্য – এই তিন ধারার মধ্যে থেকে একটিকে বেছে নিতে হয়; যদিও অন্যান্য বৃত্তিমূলক ধারারও ব্যবস্থা রয়েছে।
কলকাতা মেডিক্যাল কলেজ এশিয়ার প্রথম আধুনিক চিকিৎসাবিজ্ঞান শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান।
এগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য দি ইকোনমিক টাইমস দ্য ফাইনান্সিয়াল এক্সপ্রেস বিজনেস লাইন ও বিজনেস স্টান্ডার্ড।
কলকাতার গণ পরিবহণ ব্যবস্থার প্রধান মাধ্যমগুলি হল কলকাতা আন্তঃনগরীয় রেল কলকাতা মেট্রো ট্রাম ও বাস।
উল্লেখ্য কলকাতা ভারতের একমাত্র শহর যেখানে ট্রাম পরিষেবা অদ্যাবধি বিদ্যমান।
জনঘনত্বের তুলনায় শহরে রাস্তার পরিমাণ মাত্র ৬ শতাংশ।
কলকাতা ও কলকাতার সহকারী হলদিয়া বন্দরের দায়িত্ব কলকাতা বন্দর কর্তৃপক্ষের উপর ন্যস্ত।
শহরাঞ্চলে ও শহরতলিতে বিদ্যুৎ সরবরাহের দায়িত্বে রয়েছে যথাক্রমে ক্যালকাটা ইলেকট্রিক সাপ্লাই কর্পোরেশন ও পশ্চিমবঙ্গ রাজ্য বিদ্যুৎ পর্ষদ নামে দুই সরকারি সংস্থা।
ইডেন গার্ডেনস ক্রিকেট স্টেডিয়াম; বিশ্বের দ্বিতীয় বৃহত্তম ক্রিকেট মাঠ
শহরের মাঠেঘাটে ও রাস্তায় ক্রিকেট খেলার রেওয়াজ রয়েছে।
রয়্যাল ক্যালকাটা গলফ ক্লাব টালিগঞ্জ ক্লাব ও ফোর্ট উইলিয়ামে কলকাতার তিনটি ১৮-হোলবিশিষ্ট গলফ কোর্স অবস্থিত।
কলকাতার অন্যান্য উল্লেখযোগ্য স্টেডিয়ামগুলি হল রবীন্দ্র সরোবর স্টেডিয়াম ক্ষুদিরাম অনুশীলন কেন্দ্র এবং বেহালার প্রস্তাবিত সত্যজিৎ রায় ইন্ডোর ও আউটডোর স্টেডিয়াম।
বিষয়শ্রেণী:ভারতীয় শহর
দৈনিক প্রথম আলো বাংলাদেশ থেকে প্রকাশিত বাংলা ভাষার একটি দৈনিক সংবাদপত্র।
পাশাপাশি কৃতী শিক্ষার্থী সংবর্ধনা গণিত অলিম্পিয়াড ভাষা প্রতিযোগিতা ইত্যাদি।