Daima 02 2012

Aidha alisema kuwa iwapo serikali itajenga vituo hivyo itakuwa imetoa fursa kwa kina mama ambao wanabeba mimba na baada ya kujifungua huwatupa watoto wao na hili wasiwatupe watoto hao watatakiwa kuwapeleka katika vituo hivyo.
Mbunge huyo alisema pamoja na Rais Kikwete kutoa ahadi zake wakati wa kampeni kwa wananchi wa Kahama kupatiwa huduma hiyo lakini hadi sasa hakuna kilichofanyika.
Mbunge huyo alisema serikali inatakiwa kutoa tamko kwani ni zaidi ya miaka 30 sasa tangu mkoa huo kuzuiliwa kulima pamba kutokana na kuenea kwa funza hao.
Mbunge huyo alitaka kujua ni kwa nini serikali isiweke utaratibu wa kujenga vituo kwa ajili ya kulelea watoto yatima na wale wanaoishi katika mazingira magumu badala ya kuwaacha watoto hao waendelee kuzurura mitaani na kuombaomba.
Abood alibainisha hayo alipokuwa akiuliza swali la nyongeza na kuhoji ni wapi zilipoenda fedha zilizotengwa kwa ajili ya kuwalipa fidia wananchi hao na kutaka serikali kuunda tume kwa ajili ya kuchunguza suala hilo.
Awali katika swali lake la msingi la Mbunge wa Viti Maalumu, Zainabu Madabida (CCM) alitaka kujua mpango wa serikali wa kuangalia upya mitaala ya shule na vyuo ili kuingiza masomo ya usimamizi wa biashara na ujasiriamali ili elimu hiyo iwasaidie katika shughuli za kujiajiri.
Dk. Mathayo alisema kuwa kutokana na maeneo mengi ya ranchi ambayo hayatumiki kwa sasa, serikali imeamua kuyagawa kwa wafugaji ili kutoa fursa kwa kada hiyo kuyatumia kwa ufugaji wa kisasa tofauti na ilivyo sasa.
Aliitaja idadi ya watu wanaonufaika na mradi huo kuwa ni 3,212 na katika mwaka 2011/12 halmashauri hiyo kupitia Wizara ya Maji katika mji huo iliidhinishiwa sh 747.5 kwa ajili ya kuboresha miundombinu ikiwa ni pamoja na kuchimba visima vitatu.
Alisema kuwa maeneo hayo ambayo yamepitishwa kwa ajili ya kutengwa kwa ajili ya wafugaji ni pamoja na ranchi ya Longido na Ruvu na serikali itakuwa na sehemu ndogo katika maeneo hayo.
Alikuwa akijibu swali la Christina Lissu Mughwai (CHADEMA) aliyetaka kujua watumishi wangapi mpaka sasa wanaishi hotelini.
Abood alisema wananchi 720 walichukuliwa mashamba ya asili katika maeneo ya Kiegea, Lukobe, Mgulu wa Ndege wanadai fidia baada ya mashamba yao kuchukuliwa na halmashauri ya wilaya hiyo na imekuwa ikiwapiga chenga katika kuwalipa fedha zao.
Akilitolea ufafanuzi swali hilo Mwalimu alisema kuwa halmashauri zote nchini zina wajibu wa kujenga vituo vya namna hiyo kutokana na mahitaji ambayo yataonekana kuhitajika kwa wakati huo.
Mbunge huyo alitaka kujua mikakati ya serikali katika kuwasaidia walimu wanaoishi katika mazingira magumu ikiwa ni pamoja na kuwasaidia vifaa vya usafiri.
Ngeleja alisema kuwa wataalamu hao walitumwa kwa ajili ya kutatua matatizo ambayo yalionekana kulalamikiwa na wananchi ambao walikuwa tayari kuunganishiwa nishati hiyo muhimu.
Akijibu swali hilo Waziri wa Nishati na Madini, William Ngeleja, alikiri tatizo hilo kuwepo na kwamba serikali ilishatoa maelekezo kwa wataalamu kwa ajili ya kulishughulikia.
Zitto alitoa kauli hiyo jana bungeni alipokuwa akiuliza swali la nyongeza na kuibana serikali itoe kauli lini itawasilisha ripoti hiyo kuhusu ubadhirifu wa fedha na mali za UDA.
Hata hivyo Balozi Kagasheki alisema kwa sasa hakuna wakimbizi waliozagaa kwenye pande za nchi kwa kuwa katika siku za karibuni hakuna wakimbizi walioingia nchini.
Mwanri alisema mahitaji ya wauguzi katika hospitali hiyo ni 546 waliopo ni 208 na kuongeza kuwa hospitali hiyo imejiwekea mikakati ya kuajiri wauguzi kila mwaka kadiri bajeti inavyoruhusu.
Bwege aliiambia serikali kuwa kutokana na utata uliopo kati ya taarifa za wizara kwa madai kuwa mifugo haikufa kwa sababu hizo ni kwanini basi wizara pamoja na taasisi mbalimbali zilizofanya utafiti juu ya vifo vya wanyama hao wasikutane na wenye mifugo ili kujadiliana nao.
Mulugo alisema vigezo vingine ni pamoja na waombaji katika fani za ualimu wa sayansi na hisabati na sayansi na tiba hupewa mikopo kwa asilimia 100.
Alisema kuwa katika kipindi cha mwaka 2006 hadi 2010 serikali kwa kushirikiana na wadau mbalimbali ilitenda na kupima maeneo ya ufugaji yenye ukubwa wa jumla wa hekta 8,999,793.63 katika vijiji 728 katika wilaya 67 nchini.
MBUNGE wa Morogoro Mjini Abdulaziz Abood (CCM) ameishauri serikali kuunda tume ya kuchunguza fedha zilizotengwa ili kuwalipa fidia wananchi waliokuwa wakimiliki mashamba yaliyochukuliwa na Halmashauri ya Wilaya ya Morogoro kwa ajili ya kupima viwanja vya makazi.
Alitoa kauli hiyo jana bungeni alipokuwa akiuliza swali la nyongeza ili kutaka kujua ni sababu gani zinazosababisha shirika hilo kuwa na ukiritimba wa kuwaunganishia umeme wateja hao.
Aliongeza kuwa vigezo vingine ni utaratibu wa kubaini wahitaji wa mikopo kuzingatia vigezo vinavyopimika kwa urahisi kama vile shule aliyosoma, uyatima, ulemavu na uwezo wa kiuchumi kwa mzazi.
Hata hivyo waziri alieleza kuwa mpango wa muda mrefu wa kumaliza tatizo la maji mjini hapo ni kutumia maji ya Mto Pangani ambao utagharimu sh 10.6 bilioni . 
SERIKALI imesema mishahara ya walimu imekuwa ikipanda kwa kiasi kikubwa kuliko watumishi wengine nchini.
Awali katika swali lake la msingi, Mbunge wa Solwa, Ahmed Ally Salum, (CCM) alitaka kujua ni lini ahadi ambazo ziliahidiwa na rais wakati wa kusaka kura za urais mwaka 2010 zitatekelezeka.
Alikuwa akijibu swali la msingi la Mbunge wa Viti Maalum, Leticia Nyerere (CHADEMA), aliyetaka kujua matumizi ya sh milioni 32 kwa ajili ya matibabu kwenye balozi mbalimbali mwaka 2009/10 ni lini serikali itatoa majibu ya uhakika.
Akijibu swali hilo, Waziri wa Nishati na Madini, William Ngeleja, alikanusha madai ya wafugaji kuwa mifugo hiyo ilikufa kutokana na kunywa maji yenye mabaki ya gesi asilia.
Huku waombaji wenye sifa linganishi katika fani ya ualimu wa sayansi na hisabati na sayansi za tiba wanapata mikopo kwa asilimia 100," alisema 	 MBUNGE wa Mbozi Magharibi, David Silinde (CHADEMA), ameishambulia serikali na kudai kuwa imeshindwa kutekeleza sera ya usambazaji maji vijijini kwa muda wa miaka 50 ya uhuru.
Chiza alisema kwa sasa serikali ikimaliza mchakato unaotokana na kikosi kazi, wizara itapeleka mapendekezo kwa Rais ili atoe maelekezo ya matumizi ya mashamba hayo . 
AZIRI wa Ujenzi Dk. John Magufuli jana alitangaza kiama kwa makandarasi wote nchini ambao wamekuwa wakifanya kazi kwa uzembe na chini ya kiwango kuwa hatakuwa na msalia mtume nao.
Hata hivyo alisema kuwa hoja zote zilizohoji juu ya matumizi hayo pamoja na nyaraka kutoka kwa mdhibiti na mkaguzi mkuu wa hesabu za serikali zilishajibiwa na hivyo hakukuwa na haja ya kujibu tena.
Mbunge huyo aliyakataa majibu hayo baada ya Naibu Waziri wa Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa, Aggrey Mwanri, kulieleza Bunge kuwa utaratibu wa kupeleka maji katika Mji wa Pangani unahitaji kuwa na utaratibu maalumu.
"Jitihada mbalimbali za kukabiliana na changamoto hiyo zinaendelea na tumeshaanza kuchukua hatua na sasa tunazungumza na Kenya ili kuona tunatatua vipi tatizo hili," alisema naibu waziri huyo.
Alisema ujenzi huo utaanza rasmi Mei mwaka huu na utachukua muda wa miaka miwili na mkandarasi tayari amepatikana.
MBUNGE wa Nkenge, Assumpter Mshama (CCM), ameitaka serikali kuhakikisha inafanya juhudi za haraka kwa ajili ya kutoa dawa ya kuzuia ugonjwa wa mnyauko wa migomba katika Mkoa wa Kagera.
Mbunge huyo akiuliza swali la nyongeza alisema kuwa kwa sasa kuna zaidi ya mashamba 14 ya mkonge yenye hekta 50 kwenye mikoa ya Morogoro na Tanga lakini hayatumiki kabisa na serikali haijatoa kauli yoyote juu ya mashamba hayo.
Hata hivyo serikali ilieleza kuwa mtandao huo ulisajiliwa nje ya nchi lakini akasema inawezekana mtandao huo ukawa unamilikiwa na Mtanzania au akawa si Mtanzania.
Mbunge huyo alitaka kujua kiasi cha fedha kilichorudishwa katika halmashauri ya wilaya ya Hanang katika vijiji kama mchango wa asilimia 20 ya ruzuku katika kipindi cha miaka ya 2005/06 hadi 2010/11.
Alisema kuwa jamii hiyo imezoea kula ndizi ambazo ni enyoya, enshakara, enchoncho pamoja na ndizi nyingine ambazo zinakubalika kama chakula.
Aidha alitaka kujua kuwa licha ya sekta ya mifugo kuingiza pato kubwa serikalini kuna mikakati gani ya kurekebisha kasoro zinazojitokeza katika sekta hiyo na kuwapa wafugaji maeneo ya kudumu.
"Kwa wale wanaothibitika kufanya vitendo vya uhalifu, tumekuwa tukiwachukulia hatua kwa mujibu wa sheria kwa kushirikiana na Shirika la Wakimbizi Duniani (UNHCR)," alisema . 
MBUNGE wa Jimbo la Kahama James Lembeli (CCM) ameitaka serikali kueleza sababu ya Shirika la Ugavi nchini (TANESCO) kuwa na ukiritimba katika kuwaunganishia umeme wateja wapya ambao wanataka kupata huduma hiyo.
Kauli hiyo ameitoa jana bungeni alipokuwa akiuliza swali lake la msingi ambapo alitaka kujua vigezo gani vinavyotumika na bodi hiyo kuwapatia mikopo wanafunzi wa vyuo vikuu.
Hata hivyo alisema kutokana na umuhimu wa jambo hilo serikali itawaagiza wataalamu wake pamoja na wananchi wa Kilwa Kusini kukaa pamoja ili kuweza kuongea na kubaini tatizo ambalo limeonekana kujitokeza juu ya mifugo hiyo . 
MBUNGE wa Mpanda Mjini, Said Amour Arfi (CHADEMA), ameitaka serikali kutokomeza funza wekundu wanaoshambulia pamba ili mikoa iliyozuiliwa kulima zao hilo kuendelelea nalo.
"Madaktari wa kawaida wazalendo saba wapo masomoni wakisomea ubingwa wa fani mbalimbali.
Kwa mujibu wa Mwanri, msongamano huo umesababishwa na kuongezeka kwa wagonjwa wanaopokewa katika hospitali hiyo na hivyo kutoka katika zahanati na vituo mbalimbali vya Afya.
Kutokana na hilo hivi sasa makandarasi hawana kisingizio cha kuanza kwa kasi ujenzi wa barabara hizo ambazo hadi ujenzi wake utakapokamilika zitagharimu jumla ya sh bilioni 453. 
SERIKALI imesema kuwa haimtambui mmiliki wa mtandao wa Jamii Forum licha ya kukiri kuwa imekuwa ikisikitishwa na habari zinazoandikwa humo.
Akijibu swali hilo, Waziri wa Kilimo, Chakula na Ushirika, Profesa Jumanne Maghembe, alisema tayari utafiti umefanyika na moja ya mafanikio yake ni kuweza kuzalisha pamba iliyobadilishwa vinasaba.
Alisema serikali imekuwa ikiwakumbatia wawekezaji, huku wachimbaji wadogo wakifukuzwa na kuwalazimisha waliopo jirani na mgodi huo kuhama bila fidia.
Kauli hiyo aliitoa jana bungeni alipokuwa akiuliza swali la nyongeza kwa kutaka kujua ni kwa nini serikali imeshindwa kutekeleza sera ya usambazaji wa maji vijijini wakati kuna vyanzo vingi vya maji.
Kauli hiyo ilitolewa jana bungeni na Naibu Waziri wa Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo, Dk. Fenella Mkangala, alipokuwa akijibu swali la mbunge wa Viti Maalum Faida Mohammed Bakari (CCM).
Pia alitaka kujua kauli ya serikali juu ya vitendo hivyo ambavyo hufanywa na kina mama hao ambao kimsingi ni ukiukwaji wa haki za binadamu. 
WAZIRI wa Maendeleo ya Mifugo na Uvuvi, Dk. Mathayo Davidi, amesema kuwa serikali itatoa maeneo ya ufugaji kwa wafugaji ambayo yalikuwa yanamilikiwa na serikali lakini kwa sasa hayatumiki.
Alisema tumbaku ni kati ya mazao ambayo yanatumika kwa ajili ya kutengeneza dawa za kuua wadudu na kila anayetumia tumbaku anatakiwa kujua kwamba ni hatari kwa afya yake.
Kauli hiyo ilitolewa jana bungeni na Naibu Waziri wa Nishati na Madini Adamu Malima, alipokuwa akijibu swali Mbunge wa Viti Maalum Ester Matiko (CHADEMA).
Ghasia alisema katika kipindi cha mwaka 2005 hadi 2011, kiwango cha upandaji wa mishahara kwa walimu kimekuwa kwa asilimia 12 na 12.4 kwa mwaka, wakati kada nyingine mishahara iliongezeka kwa asilimia 5 hadi 12.6 kwa mwaka.
Awali akijibu swali la msingi la Mbunge wa Lupa, Victor Mwambalaswa (CCM), Naibu Waziri wa wizara hiyo, Christopher Chiza, alisema ni kweli kuwa kilimo cha pamba kilisitishwa katika mikoa ya Ruvuma, Iringa na Rukwa kwa sababu ya kuwapo kwa funza mwekundu.
Katika swali lake Rage alitaka kujua ni kwa nini ujenzi wa barabara za Tabora na Nzega-Tabora, Tabora-Manyoni na Tabora-Urambo unakwenda kwa kusuasua zaidi.
"Pamba hii haishambuliwi na funza wekundu hivyo inawezeka ikazalishwa katika maeneo hayo, ina nyuzi ndefu, huvumilia ukame na inazalishwa kwa wingi.
Akijibu swali bungeni jana Waziri wa Nchi Ofisi ya Rais Menejimenti ya Utumishi wa Umma, Hawa Ghasia, alisema siyo utaratibu kwa mtumishi wa serikali kukaa hotelini, isipokuwa katika mazingira maalumu ikiwemo kuteuliwa kwa mara ya kwanza.
Aidha, alisema idadi ya madaktari bingwa wazalendo waliopo hospitali hapo ni wanne na wageni kutoka nchini China ni sita.
Mbunge huyo alitaka kujua ni hatua gani za serikali zinachukuliwa kwa wawekezaji wa Mgodi wa Nyamongo unaoendesha shughuli zao kwa kuwasumbua wananchi waishio jirani na mgodi.
Naye Naibu Spika wa Bunge Job Ndugai aliitaka serikali kuhakikisha inafanya haraka kushughulikia jambo hilo kwani kuna usumbufu wa kimazingira kati ya wananchi wanaokaa hapo na wawekezaji katika mgodi wa Nyamongo.
Mbunge huyo alitaka kupewa maelezo ya kina kuhusu suala hilo bungeni jana alipouliza swali la nyongeza na kueleza kuwa athari za kilimo hicho ni kubwa kuliko faida zake.
Majibu hayo yalitokana na swali la Mbunge wa Viti Maalum, Mariam Salum Msabaha (CHADEMA), ambaye alihoji ni kwa nini wawekezaji wengi kutoka nje wanakuja na wafanyakazi wao.
Katika swali lake la msingi, mbunge huyo alitaka kujua ni lini serikali itawalipa fidia wananchi ambao wamenyang'anywa mashamba hayo.
Dk. Magufuli aliyasema hayo bungeni wakati akijibu swali la Mbunge wa Tabora Mjini Ismail Rage (CCM) na kusema hana kigugumizi wala huruma kwa watu wa aina hiyo.
Alisema kwa mujibu wa sheria upo utaratibu unaofuatwa na waomba hifadhi au wakimbizi wanaoingia nchini na wanaopewa hadhi ya ukimbizi huishi katika maeneo yaliyotengwa.
Kauli hiyo ilitolewa jana na Naibu Waziri wa Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa Aggrey Mwanri (TAMISEMI), alipokuwa akijibu swali la mbunge wa Viti Maalum, Rose Kamili Sukum (CHADEMA).
Dk. Mathayo alisema kuwa ili kuepukana na hali hiyo kwa sasa yamepimwa maeneo kwa ajili ya wafugaji ambayo yataweza kukidhi mahitaji na upimaji huo unaendelea.
Hayo yalibainishwa jana bungeni na Naibu Waziri, Ofisi ya Waziri Mkuu, Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa (Tamisemi), Aggrey Mwanri, alipokuwa akijibu swali la Mbunge wa Viti Maalumu, Felister Bura (CCM).
Alisema serikali kwa mwaka 2010/11 imetumia sh 40 milioni kupitia mamlaka ya maji ya mji wa Pangani kwa ajili ya kuboresha miundombinu ya usambazaji wa maji na ununuzi wa mashine ya kusukuma maji.
Awali katika swali la msingi Mbunge wa Korogwe Vijijini Stephen Ngonyani (CCM) aliyetaka kujua serikali inatoa kauli gani ya kuhakikisha kuwa maeneo ambayo ni mashamba ya mkonge lakini hayatumiki yanatolewa bure kwa wananchi ili wayatumie badala ya kuyaacha bila kutumiwa.
Mdee alisema serikali inatakiwa kutoa kauli juu ya mashamba hayo ili kubaini matumizi na kama hayatumiki ni bora yakarudishwa kwa wananchi.
"Hii ni changamoto kubwa na inajulikana na pia sisi wenyewe tunaona kupitia vyombo vya habari, wahamiaji hawa wanatoka Ethiopia na kundi kubwa linatoka Somalia.
Kwa mujibu wa maelezo yake, baada ya kukamilika kwa kanuni hizo kutafanya uwepo wakalimani hao kisheria hivyo kuondoa tatizo hilo.
"Mpaka sasa nimeshafukuza makandarasi 2059 hivyo nasema na wengine wazembe na wanaofikiria kucheza na kazi basi wakae mkao wa kula lazima nitawatimua," alisema Dk. Magufuli.
Pia mbunge huyo alitaka kujua endapo serikali itaweza kuwalipa fidia wananchi hao haraka kama walivyoahidiwa ili kuepuka usumbufu.
Aidha Waziri Ghasia alisema serikali iliamua kuuza nyumba zilizokuwa za serikali hapo awali kutokana kuongezeka kwa gharama za kuzitunza nyumba hizo.
Kauli hiyo aliitoa jana bungeni alipokuwa akiuliza swali la nyongeza akitaka kujua serikali ina mikakati gani ya haraka ya kuzuia ugonjwa huo badala ya kupeleka mbegu mpya ya migomba ambayo ndizi zake si chakula.
Dk. Mkangalla alisema kuwa serikali inatambua umuhimu wa kuwepo kwa wakalimani wa lugha ya alama ya ishara kwa ajili ya jamii ya watu wele ulemavu wa kutokusikia.
Kauli hiyo ilitolewa jana bungeni na Naibu Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Lucy Nkya, alipokuwa akijibu swali la Mbunge wa Viti Maalumu (CCM).
Alisema kati ya hao wakulima 351 tayari wameshalipwa fidia yao sh 777,455,041.
Naibu waziri alisema idadi ya wakazi wanaohudumiwa na Mamlaka ya Maji Pangani ni 16,320 na mahitaji ya maji yanakadiriwa kuwa ni mita za ujazo 2250 kwa siku wakati uwezo wa kusambaza maji kwa mji huo ni mita za ujazo 1,184 kwa siku ambayo ni wastani wa asilimia 52.
Aidha, Dk. Nagu alisema kuwa kwa sasa CDA imepima viwanja 13,000 ambavyo vitakuwa na miundombinu ambayo itawezesha kufikika kwa urahisi katika maeneo ambayo yamepimwa. 
SERIKALI imesema kuwa inakusudia kutumia sh bilioni 17.9 kwa ajili ya jengo jipya litakalotumiwa kwa upasuaji wa mishipa ya fahamu.
Katika swali la msingi la mbunge huyo alihoji serikali na kutaka kujua mpango wake wa kuongeza ujazo wa maji katika mji wa Pangani ili kukidhi mahitaji ya wakazi wa mji huo.
Mbunge huyo alitaka kujua serikali imejipanga vipi kuwadhibiti wakimbizi wanaofanya uharibifu na njia wanazopita kuingia nchini.
Alisema kazi ya kuwawezesha wananchi hao kupata viwanja badala ya kulipwa fidia inaendelea.
Mbunge huyo alitaka kujua ni lini serikali itawatambua na kuwaenzi wataalamu wake waliochangia kwa kiwango kikubwa katika kutokomeza ugonjwa wa sotoka nchini hadi kupata cheti cha kimataifa cha kuwa huru kwa ugonjwa huo.
"Napenda ifahamike kuwa katika nchi ambazo hazina utaratibu huo au utaratibu upo lakini kutokana na malimbikizo ya madeni, kampuni ya bima inalazimika kusitisha huduma na hivyo maofisa hulazimika kujigharamia wenyewe na baadaye kudai kurejeshewa malipo ya gharama hizo," alisema Mahadhi.
Kauli hiyo ilitolewa jana bungeni na Naibu Waziri wa Maendeleo Jinsia na Watoto, Ummy Mwalimu, alipokuwa akijibu swali la nyongeza la mbunge wa Nungwi, Yusufu Haji Khamisi (CUF).
Aidha, alitaka kujua kama serikali inaweza kutoa ratiba ya uhakika itakayotekelezeka kuliko kuwaweka wananchi katika hali ya kutoelewa hali halisi ya serikali kuhamia Dodoma.
Mbunge huyo pia alitaka kujua ni lini wawekezaji hao watawalipa fidia wakazi ambao wanaishi karibu na mgodi huo huku wakisumbuliwa kwa makelele na vumbi ikiwemo uhamishwaji wa shule ya msingi ya Nyamagina.
Alisema kuwa wataalamu wote waliofanya utafiti walibaini kuwa mbuzi 19 pamoja na ng'ombe 68 hawakufa kwa sababu hiyo kama inavyodaiwa na wafugaji hao.
Akijibu swali hilo Naibu Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii Dk. Lucy Nkya alisema serikali inahamasisha kilimo hicho kutokana na matumizi mbalimbali ya zao hilo.
Alisema kwa upande wa ajali za majini na vyombo vya usafiri ambavyo SUMATRA ilipata taarifa zake katika kipindi hicho jumla ya ajali 13 zilitokea baharini ambapo watu 230 walipoteza maisha na 1125 waliokolewa.
	 SERIKALI imesema halmashauri nchini zinatakiwa kuweka utaratibu wa kujenga vituo vya kulelea watoto yatima na wale wanaoishi katika mazingira magumu.
Hayo yalibainishwa jana na Naibu Waziri wa Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia Charles Kitwanga ambaye alisema kuwa serikali inatambua kuwa mtandao huo ni wa kijamii.
Mbunge huyo alitaka kujua idadi ya ajali zilizotokea barabarani kuanzia kipindi cha Januari hadi Oktoba mwaka jana, na zilizotokea baharini kwa kipindi hicho.
Awali katika swali la msingi mbunge huyo alitaka kujua serikali ina mikakati gani ya kudhibiti tabia ya kina mama ambao wana tabia mbaya ya kujifungua watoto na kisha kuwatupa wakiwa hai au wamekufa.
Waziri alisema kitendo cha wawekezaji wengi kutumia idadi kubwa ya wafanyakazi kutoka nje ya nchi kinadhoofisha upatikanaji wa ajira kwa wazawa na kuwafanya washindwe kuifaidi miradi ya nchi yao.
Aliyasema hayo jana bungeni alipokuwa akiuliza swali la nyongeza kwa kutaka kujua serikali ina mikakati gani ya kuufanya Mkoa wa Rukwa kuweza kulima kilimo cha pamba.
Alisema yanapotokea mazingira kama hayo, mtumishi anayo hiari kukaa hotelini kwa muda wa siku 14 ambapo serikali humlipia gharama za malazi na chakula au malazi na kifungua kinywa na kulipwa nusu ya posho ya kujikimu kwa muda wa siku 14.
"Baada ya hapa nitatoka nje na kumpigia simu DED (mkurugenzi mtendaji wa halmashauri ya wilaya ya Morogoro), aniambie mbona mheshimiwa mbunge (Abood), anasema kuwa ni wananchi 720 hawajalipwa fidia wakati yeye anasema ni 165" alisema.
Alisema kiwango cha mkopo kwa wale wanaostahili kukopeshwa kinategemea matokeo ya tathmini ya uwezo wa kiuchumi wa mwombaji na mzazi au mlezi kwenye vipengele vya ada ya mafunzo na mahitaji maalumu ya vitivo.
Alisema utaratibu huo ndio uliozua matumizi ya sh 32 milioni ambazo zilitumika bila ya utaratibu unaokubalika kati ya sh 1.5 bilioni zilizokuwa zimetengwa na serikali kwa ajili ya matibabu katika kipindi cha 2009/10. 
SERIKALI imeweza kudhibiti ugonjwa wa sotoka uliokuwa tishio kwa mifugo nchini.
Hata hivyo Ngeleja alisema kuwa kutokana na malalamiko hayo ambayo yanaendelea, serikali itawatuma tena wataalamu wake kwa ajili ya kubaini ukubwa wa tatizo na kuutolea ufumbuzi wa haraka.
Ghasia alisema baada ya muda huo, mtumishi anapaswa kuwa amepata nyumba ya kupanga endapo hatapatiwa nyumba ya serikali.
Alisema kwa mujibu wa waraka wa utumishi namba 3 wa mwaka 2010 kiongozi au mtumishi mwenye stahili ya kupatiwa nyumba na serikali anapokosa nyumba, analipiwa na mwajiri wake posho maalumu ili aweze kulipia pango na siyo kukaa hotelini.
Alisema serikali ina mipango ya kuufanya mji huo kuwa makao makuu na kwa sasa zimetengwa sh bilioni 30 kwa ajili ya ujenzi wa awamu ya kwanza ya miundombinu.
Ndugai alisema kuna matatizo hivyo ni jukumu la serikali kusimamia suala hilo ili wananchi walipwe fidia na kujengewa nyumba bora zaidi . 
MBUNGE wa Kawe Halima Mdee (CHADEMA) ameibana serikali na kuitaka itoe kauli ni mikakati gani iliyonayo ili kurejesha mashamba yanayomilikiwa na wawekezaji ambayo hayatumiki.
Kati ya fedha hizo sh 33.4 milioni zilipelekwa katika ngazi za msingi kwa kipindi cha 2005/2006 hadi 2010/2011 ikiwa ni asilimia 20 ambayo ni ruzuku ya serikali.
Awali katika swali la msingi mbunge huyo alitaka kujua ni kwa nini magonjwa ya moyo, sukari, saratani na kifua kikuu yanashika kasi nchini.
Bungara aibana serikali kuhusu vifo vya mifugo 	 MBUNGE wa Kilwa Kusini, Selemani Bungara, maarufu kwa jina la Bwege (CUF), ameitaka serikali kutoa kauli bungeni kuhusu malalamiko ya wananchi wa Songosongo kuhusu vifo vya mifugo yao.
Mwanri alisema kuwa kitendo cha kurudisha asilimia 20 katika vijiji kutoka katika makusanyo ya halmashauri kinatambuliwa kwa mujibu wa sheria za fedha ya serikali za mitaa namba 9.
Mbunge huyo alisema kuwa ahadi nyingi ambazo Rais Kikwete akiziahidi wakati huo hususan katika sekta ya umeme hazitekelezeki kwa kiwango kikubwa.
Kauli hiyo ilitolewa jana bungeni na Waziri wa Uchukuzi Omar Nundu, alipokuwa akijibu swali la mbunge wa Mtambile (CUF).
Mwambalaswa alitaka kujua utafiti wa kumwangamiza funza mwekundu ulifikia wapi na wananchi walioathirika kwa kukosa zao la biashara wamehamasishwaje kulima zao mbadala.
Mbunge huyo alitaka kujua kuwa kutokana na ongezeko kubwa la wagonjwa wanaougua magonjwa ya mgongo na mishipa ya fahamu ambayo wengi wameshindwa kutembea na kupata maumivu makali, serikali ina mkakati gani wa kuongeza majengo katika taasisi ya Mifupa Muhimbili (MOI).
Ghasia alisema walimu wa stashahada walianza na mshahara wa sh 108,800 na sasa wanaanza na sh 325,700 wakati walimu wa shahada walikuwa wakianza na mshahara wa Sh 140,000 lakini kwa sasa wanaanza na mshahara wa sh 449,200 kwa mwezi ambalo ni ongezeko la asimilia 235.14.
Madaktari hao wakimaliza masomo, hospitali itakuwa imeongeza idadi ya madaktari bingwa," alisema Mwanri.
Majibu hayo yalitokana na swali la msingi la mbunge wa Kisarawe Seleman Jafu (CCM) ambaye alitaka kujua mpango wa serikali kushughulikia tatizo la mishahara kwa walimu ambayo imekuwa haipandi mara kwa mara na kufanya walimu wawe na ugumu wa maisha.
Mbunge huyo alitaka kujua pia ukuzi wa fedha hizo unakuwaje na akahoji kuwa serikali imekuwa ya kwanza kuvunja sheria licha ya kuwa inahimiza wananchi kutii sheria.
Akijibu hilo Mulugo alisema wanafunzi wa shule za msingi na sekondari wanapata mafunzo ya ujasiriamali kupitia masomo mbalimbali wanayosoma katika ngazi zote.
Mwanri alisema kuwa halmashauri hiyo ilitwaa mashamba ya asili kutoka kwa wananchi wapatao 361 katika maeneo ya Kiegeya A, Lukobe na Mkundi Nguvu Kazi na kupima viwanja vya makazi kwa ajili ya kuendeleza mji wa Morogoro.
Kuhusu posho za walimu za kujikimu pamoja na usafiri kwa walimu wanaokwenda katika mazingira magumu, alisema serikali imeboresha mazingira yake ikiwa ni pamoja na kuwapatia mikopo kulingana na mishahara yao . 
HALMASHAURI ya wilaya ya Hanang Mkoani Manyara imepokea kiasi cha sh 1.4 bilioni kama fidia kwa ruzuku zilizofutwa.
Akijibu swali hilo Nundu alisema kwa kipindi hicho jumla ya ajali za barabarani 20,660 zilitokea na kusababisha vifo vya watu 2,831 na kusababisha majeruhi 10,169.
Akijibu swali hilo, Waziri wa Nchi, Ofisi ya Waziri Mkuu (Uwekezaji na Uwezeshaji), Dk. Mary Nagu, alisema kuwa kazi ya CDA si kugawa viwanja tu bali ni kushughulikia mipango miji kwa ujumla.
Hayo aliyabainisha jana bungeni alipokuwa akijibu swali la nyongeza la mbunge wa Maswa Mashariki, Sylvester Kasulumbayi (CHADEMA), aliyetaka kujua ni kwa nini serikali haitoi maeneo ya ranchi kwa wafugaji kutokana na maeneo hayo kutokutumiwa kwa muda mrefu.
Awali katika swali la msingi mbunge Bukoba Vijijini, Samson Rweikiza, alitaka kujua kama serikali ipo tayari kuwapelea baadhi ya wananchi wa Kagera kujifunza jinsi ya kutibu ugonjwa wa mnyauko wa migomba. 
SERIKALI imeagiza wanafunzi wote wa kidato cha kwanza watakaobainika kutokujua kusoma na kuandika kuondolewa shuleni mara moja na kutafutiwa njia mbadala.
Aidha, mbunge huyo alitaka kujua ni lini serikali itatoa fedha kwa ajili kuanza ujenzi huo na lini unatarajia kukamilika.
Malima alisema kuwa ni wajibu wa wawekezaji wa mgodi huo kuhakikisha wanawalipa wananchi ambao wako katika maeneo hayo ikiwemo kuihamisha shule hiyo ili kuepukana na adha za walimu na wanafunzi kutokusikilizana kutokana na kelele za mgodi huo.
Hata hivyo alisema jumla ya wakulima 10 hawajalipwa fidia ambayo ni sh 17,936,622 kutokana na sababu mbalimbali ikiwemo kukosekana kwa majina kamili ya wakulima watano.
Mbunge huyo pia alitaka kujua serikali ilitumia mpango gani katika kuwauzia watumishi wake nyumba ikiwa ni pamoja na hasara iliyopatikana kwa watu ambao walishindwa kulipa madeni ya nyumba hizo.
Alisema kuwa sherehe za kutokomeza ugonjwa huo hatari kwa mifugo duniani zilifanyika Roma - Ital, 28 Juni mwaka jana na vyeti vya 67 vya heshima vilitolewa kwa makundi mbalimbali yaliyoshiriki kutokomeza sotoka.
Alikuwa akijibu swali la Mchungaji Getrude Rwakatale (CCM) ambaye pamoja na mambo mengine alitaka kujua nani mmiliki wa mtandao huo.
Alisema tatizo hilo hivi sasa limepungua kwani serikali imepata fedha za kuanzia malipo ya makandarasi hao ambapo sh bilioni 45 zimelipwa.
Alisema wataalamu 38 wakiwemo watatu wa Kitanzania walitunukiwa vyetu hivyo kama ishara ya kuonyesha juhudi za kutokomeza ugonjwa huo hatari kwa mifugo. 
MBUNGE wa Viti Maalum Rukia Kassim Ahmed (CUF) ameitaka serikali kueleza sababu za kuhamasisha kilimo cha tumbaku huku ikijua wazi kuwa zao hilo ni hatari kwa wakulima na watumiaji.
Balozi Kagasheki alisema wimbi la wahamiaji hao nchini kwa sasa ni kubwa na kundi kubwa ni wahamiaji kutoka Somalia.
Alisema ili kupunguza msongamano katika hospitali hiyo, Halmashauri ya Manispaa ya Dodoma imepata kiwanja cha ekari nane eneo la Ilazo kwa ajili ya ujenzi wa hospitali ya wilaya.
Waziri wa Nchi, Ofisi ya Rais Menejimenti ya Utumishi wa Umma Hawa Ghasia alisema walimu wamekuwa wakipandishiwa mishahara kila mwaka na kwamba kiwango cha upandishaji kinatofautiana na watumishi wa kada nyingine.
Akijibu swali hilo, Naibu Waziri wa Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa (Tamisemi), Aggrey Mwanri, alisema kwa mujibu wa taarifa alizonazo ni watu 10 tu ambao bado hawajalipwa fidia zao na kwamba wakazi wengine 165 walitaka kupewa viwanja badala ya kuwalipa fidia.
Kadhalika zilizotokea kwenye maziwa katika kipindi hicho hicho.
"Serikali inachuka hatua gani kutokomeza funza hao ili na sisi kule tuanze kulima zao la pamba?" alihoji Arfi.
Aidha, alitaka kujua ni lini serikali itajenga hospitali ya wilaya ili kupunguza msongamano katika hospitali ya mkoa.
Alibainisha hayo jana bungeni alipokuwa akijibu swali la Mbunge wa Bumbwini, Ramadhani Haji Saleh (CCM).
Katika jibu lake, Majaliwa alisema kuwa kwa sasa serikali ina mikakati ya kuondokana na msongamano wa magari kwa Jiji la Dar es Salaam kwa kuanzisha mabasi yaendayo kasi. 
MBUNGE wa Singida Mashariki, Tundu Lissu (CHADEMA), ameibana serikali akiitaka itoe maelezo kwanini iliwafukuza wananchi zaidi ya 300 katika eneo la Tavu, Kijiji cha Sambaru wilayani Singida kwa ajili ya kumpisha mwekezaji wa kuchimba madini ambaye hana leseni ya kufanya shughuli hiyo katika eneo hilo.
Waziri huyo alisema kusuasua kwa ujenzi a barabara za Tabora kulichangiwa na mambo mengi yakiwemo kuchelewa kwa makandarasi kufanya upembuzi na kuchelewa kupatikana kwa fedha kwa wakati.
Alisema ili kukamilika kwa jengo hilo, zitatumika sh bilioni 17.9 na fedha hizo tayari zimepatikana kutoka Mfuko wa Jamii wa Taifa wa Bima ya Afya baada ya serikali kuridhia na kutoa dhamana.
Aliitaja sababu nyingine ni mashamba ya wakulima watano wakati wa uhakiki wa mashamba hayo kuonekana kuwa yako nje ya eneo la mradi ambalo limepimwa lakini baadaye lilionekana ndani ya eneo la mradi. 
SERIKALI imejitetea kuwa haijawahi kuvunja sheria na wala kutumia vibaya fedha kwa ajili ya matibabu ya maofisa wa balozi zake nje ya nchi.
Dk. Nkya alisema serikali kupitia wizara yake, mwaka 2011/12 imetoa sh bilioni 1.6 kwa ajili ya ujenzi wa jengo jipya litakalotumika kwa ajili ya upasuaji wa mishipa ya fahamu.
Akijibu swali hilo, Naibu Waziri wa Nchi, Ofisi ya Waziri Mkuu, Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa, (Tamisemi), Kasim Majaliwa, alisema kutokana na umuhimu wake, serikali itatoa taarifa hiyo mapema iwezekanavyo.
"Kuanzia darasa la kwanza hadi vyuo vikuu wanafunzi wamekuwa wakifundishwa somo la Stadi za Kazi au ujasiriamali katika ngazi husika, somo hili huwajengea uwezo wa kujitegemea kwa kujiajiri kutokana na ujuzi wanaoupata.
Kilango alisema hayo jana bungeni kuwa pamoja na kuwepo kwa mipango ya muda mrefu ya kuitaka serikali kuhamia makao makuu mjini Dodoma, hakuna kitu ambacho kinafanyika na badala yake ofisi nyingi za wizara zinaendelea kujengwa katika Jiji la Dar es Salaam.
Akijibu swali hilo Naibu Waziri wa Kilimo Chakula na Ushirika, Christopher Chiza, alikiri kwamba serikali inayatambua mashamba mengi zaidi.
Lisu alisema kuwa kwa kipindi cha mwaka jana, Mkuu wa Wilaya hiyo, Paschal Masitu, aliwafukuza wananchi wa maeneo ya mgodi ambao unamilikiwa na Kampuni ya Shanta Mining bila kuwalipa fidia wakazi hao.
Mbunge huyo alitaka kujua mkakati wa serikali kuagiza vyombo vya habari vya televisheni kuanza kutafsiri lugha ya ishara ili watu wenye ulemavu wa kutokusikia waelewe mambo ambayo yanatokea nchini.
Alisema kutokana na vyanzo vya mapato katika halmashauri hiyo wana uwezo wa kuanzisha ujenzi wa vituo hivyo na kuishirikisha serikali ili iweze kuchangia gharama ambazo zitakuwa zinahitajika.
Naibu waziri huyo pia alitoa wito kwa wamiliki wa vyombo vya habari nchini kufanya juhudi za makusudi ili kuwezesha wananchi kupata habari kwa mujibu wa Ibara ya 18(d), na Ibara ya 30 (1na 2a,b) ya katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania. 
KATIKA kipindi cha Januari hadi Oktoba mwaka jana watu 2,831 wamepoteza maisha kutokana na ajali za barabarani.
"Wanafunzi wote watakaobainika kutokujua kusoma wataondolewa shuleni na hawa watapelekwa kupatiwa elimu katika mfumo wa Vyuo vya Ufundi (VETA)," alisema Mulugo.
Akizungumzia juu ya kuwaajiri wenyeji wa maeneo husika, waziri alisema mpango wa kuajiri wenyeji unategemea na nafasi zinazotakiwa kuzibwa na sifa za waombaji. 
SERIKALI imesema hadi sasa hakuna kiongozi wa serikali ambaye anaishi hotelini kwa kuwa wanahudumiwa kwa taratibu zilizopo kisheria.
Hata hivyo Kilango alitaka kujua kazi za Mamlaka ya Ustawishaji Makao Makuu CDA kwani imekuwa ikihusika zaidi katika ugawaji wa viwanja badala ya kufanya kazi nyingine ya kuendeleza mji.
"Taasisi ya Elimu Tanzania (TET) ina mkakati wa kuendelea kuboresha mitaala na mihtasari ya masomo ili kuhakikisha kuwa elimu ya ujasiriamali inaingizwa katika masomo yote ya elimu ya msingi, sekondari na vyuo vikuu," alisema Mulugo.
SERIKALI imekiri kuwepo kwa upungufu wa madaktari na wauguzi katika Hospitali ya Rufaa ya Mkoa wa Dodoma.
Aidha alisema kuwa kutokana na tishio hilo serikali kwa kushirikiana na Shirika la Kilimo na Chakula la Umoja wa Mataifa (FAO) na Shirika la Afya ya Wanyama Duniani (OIE) mwaka 2007 ilithibitika kuwa vimelea vinavyosababisha ugonjwa huo vimedhibitiwa.
Dk. Nkya alisema sababisho la maradhi hayo ni ukosefu wa lishe bora, matumizi ya utumiaji wa tumbaku pamoja na kutofanya mazoezi.
SERIKALI imesema kuwa wawekezaji nchini wanatakiwa kutimiza masharti ya mikataba yao kwa kuwawezesha wananchi ambao wako karibu na migodi kupata huduma muhimu.
"Tatizo hili linasababishwa na ufinyu wa kibajeti lakini kwa sasa tunaagalia ni jinsi gani ya kutenga bajeti kubwa kwa ajili ya usambazaji wa maji kutoka ziwani.
Alidai kuwa kutokana na utamaduni huo, Wahaya wanapopelekewa mbegu nyingine ambayo haina ndizi ambazo hawazitumii ni wazi kuwa chakula hicho kitakuwa hakitoshelezi.
"Mkakati wa serikali ni kuona Watanzania wanapata maji ya kutosha na wanatumia maji safi na salama bila kuwepo na shida yoyote ile," alisema Mhandishi Rwenge. 	 
MBUNGE wa Kigoma Kaskazini, Zitto Kabwe (CHADEMA), ameitaka serikali kutoa kauli kwanini imechelewesha taarifa ya Mkaguzi na Mdhibiti Mkuu wa Hesabu za Serikali (CAG) kuhusu ubadhirifu unaodaiwa kufanywa kwenye Shirika la Usafirishaji wa abiria jijini Dar es Salaam (UDA) na kuisababishia kamati ndogo ya Bunge kushindwa kufanya kazi zake.
Aidha alitaka kujua muda ambao serikali itatoa kiasi cha sh 20 milioni kwa ajili ya kusaidia miradi ya dharura ili kuwezesha maji yapatikane katika eneo hilo kwa asilimia 60 kuliko ilivyo sasa ambapo yanapatikana kwa asilimia 20.
Awali katika swali la msingi mbunge huyo alitaka kujua kama serikali inatambua kuwa ndiyo chanzo cha kusababisha wafugaji wa asili kuenea nchi nzima bila mpango kutokana na kukosa maeneo ya ufugaji.
Kauli hiyo ilitolewa jana bungeni na Waziri wa Maendeleo ya Maendeleo ya Mifugo na Uvuvi Dk. Mathayo David, alipokuwa akijibu swali la mbunge wa Busega, Dk. Titus Kamani (CCM).
Mahadhi alikiri kuwa mwaka 2009/10 wakaguzi wa serikali walihoji kuhusu marejesho ya sh milioni 32 zilizotumika kwa ajili ya matibabu kwenye balozi mbalimbali ambazo hazikuwa na uthibitisho wala maelezo yenye ushahidi.
"Ni kinyume kabisa, na ndio maana hivi karibuni nilipiga kelele sana kule Manyara baada ya kukuta wamemwajiri mpaka rangi katika majengo ambaye anatoka nje na nashukuru kwamba wameshamrudisha mtu huyo kwao," alisema Mahanga.
"Maeneo ya kusini yaliwekewa karantini tangu mwaka 1964 kama kinga kwa ajili ya kuzuia mdudu huyu kusambaa hadi katika maeneo ya uzalishaji pamba ya Kanda ya Mashariki na ya Magharibi," Alisema mazao mbadala ambayo serikali katika mikoa husika inayahamasisha ni ufuta, alizeti na mpunga. 
SERIKALI imesema kuna tatizo kubwa la utoji na upatikanaji wa taarifa mbalimbalikwa watu wenye ulemavu wa kutokusikia (viziwi).
Akijibu swali hilo, Naibu Waziri wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Philipo Mulugo, alisema mikopo inatolewa kwa waombaji waliodahiliwa na vyuo vikuu vya elimu ya juu na ambao wanatoka shuleni moja kwa moja na wale wenye sifa kupitia mfumo wa mafunzo wa elimu ya ufundi.
Alisema ili kuweza kuondokana na tatizo hilo wizara imeunda kikosi kazi kwa ajili ya kufuatilia mashamba ambayo hayatumiki kwa muda mrefu.
Pia alitaka kusikia kauli ya serikali ni kitu gani kinasababisha kuwepo kwa ongezeko la maradhi hayo na kutaka kujua kama serikali iko tayari kuchunguza chanzo cha maradhi hayo.
Mbunge huyo alihoji serikali haioni kuwa ni wakati muafaka wa kuongeza madaktari bingwa na wauguzi katika hospitali hiyo ya mkoa.
Dk. Mahanga alisema serikali haitawafumbia macho wawekezaji ambao wanashindwa kuheshimu sheria hiyo na kwamba wafanyakazi hao watarudishwa katika nchi zao mara moja.
"Waombaji wa ualimu ambao si wa fani ya sayansi na hisabati wanapewa mikopo kwa asilimia isiyopungua 50.
Mbali na hilo alisema ni kwa nini serikali isitumie vyanzo vya maji vilivyopo kuzalisha maji ya kutosha na badala yake wananchi wamekuwa wakitaabika juu ya upatikanaji wa maji ya kutosha.
Silinde alisema kuwa inashangaza kuona nchi za Libya na Misiri zina maji ya kutosha licha ya nchi hizo kuwa na asili ya ukame.
Dk. Mathayo alisema kuwa ugonjwa huo uliingia nchini mwaka 1920 ambapo mwaka 1923 uliua ng'ombe 42,892 sawa na asilimia 11.4 ya mifugo yote iliyoambukizwa.
Mbunge huyo alitaka kujua pia ni kwa nini serikali isiweke utaratibu wa kuwalazimisha wawekezaji kutoa kipaumbele cha ajira kwa Watanzania kama ilivyo kwa nchi zingine ili kupunguza idadi ya vijana wasomi waliozagaa nchini.
Mbali na hilo mbunge huyo alitaka kujua ni kwa nini pamoja na wataalamu kutoka ERC, AMINEX, NEMC, Wizara ya Nishati na Madini, Wizara ya Afya na Mkuu wa Polisi wa Wilaya (OCD) kwenda Songosongo kwa ajili ya kufuatilia suala hilo lakini hawajatoa majibu ya kueleweka kwa wananchi.
Alisema katika uamuzi huo, serikali haikupata hasara kwani wale wote walionunua nyumba hizo walilipa na wale waliostaafu kabla ya kumaliza madeni yao walikatwa kutoka katika malipo yao ya pensheni. 
Hata hivyo alisema kiasi cha fedha kilichopelekwa katika mamlaka za ngazi ya chini ilikuwa ni sh 40,511,412 na kwamba fedha ambazo hazikupelekwa katika ngazi za msingi za mamlaka ya serikali za mitaa ni sh 311,876,247.
Mbunge huyo alitaka kujua zoezi la kuhakiki watoto wasiojua kusoma na kuandika litakamilika lini kama ambavyo serikali ilisema.
Majaliwa alisema kuwa serikali ina mpango wa kuwalipa wananchi hao lakini kutokana na ufinyu wa bajeti ndiyo maana hadi sasa hawajalipwa, hivyo watalipwa katika kipindi cha bajeti ya mwaka wa fedha 2011/12. 
MBUNGE wa Same Mashariki, Anne Kilango (CCM), amehoji ni lini serikali itatekeleza mpango wa kuhamia Dodoma kama makao makuu ya nchi badala ya kuwa na maneno mengi ambayo hayatekelezeki.
Mwanri alisema katika kipindi hicho Jumla ya sh 1,761,938,299 zilikusanywa katika halmashauri hiyo ambapo asilimia 20 ya mapato yake ni sh 352,387,659.
Alisema baada ya kufanya tathmini ya ardhi katika mashamba hayo ilibainika kuwa wananchi hao wanadai fidia ya sh 795,391,663.
Waziri alisema sheria ipo na kwamba inatoa fursa kwa wawekezaji kuja na wafanyakazi wao wasiozidi watano lakini kumeibua tatizo la wageni kufanya udanganyifu ikiwemo kufanya kazi kinyume na walizoomba.
Alisema kwa mwaka wa fedha wa 2011/2012 halmashauri hiyo imeomba sh bilioni 2.5 Hazina ili kuanza ujenzi wa hospitali hiyo.
NAIBU Waziri wa Mambo ya Ndani, Balozi Khamis Kagasheki, amekiri kuwa wizara yake inakabiliwa na changamoto la wimbi la wahamiaji haramu kutoka Ethiopia na Somalia.
Aidha alidai kuwa ili kuondokana na lawama kuwa viwanda vinatengeneza sigara kwa ajili ya kupunguza nguvu kazi ya taifa serikali imetoa maelekezo kwa kila kiwanda cha sigara kuweka nembo katika kasha la sigara likieleza kuwa tumbaku ni hatari kwa afya ya mtumiaji.
Naibu Waziri alisema serikali imekuwa na jukumu la kutoa leseni inayotambulika kama leseni ya huduma.
MBUNGE wa Kiwani Abdallah Haji Ali (CUF) ameitaka serikali ieleze ni vigezo gani vinavyotumika na Bodi ya Mikopo ya Elimu ya Juu kutoa mikopo kwa wanafunzi wa vyuo vikuu.
Akijibu swali hilo, Naibu Waziri wa Nchi, Ofisi ya Waziri Mkuu, Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa (Tamisemi), Kasim Majaliwa, alisema kuwa swali hilo linatakiwa kujibiwa na Wizara ya Maliasili na Utalii pamoja na Wizara ya Nishati na Madini.
Sukum pia alitaka kujua ni kiasi gani cha fedha ambacho hakikupelekwa katika halmashauri hizo na hatua zilizochukuliwa kwa wahusika ambao walishindwa kupeleka fedha hizo.
Alisema kwa mujibu wa kanuni za matibabu, maofisa wa kwenye balozi wanatakiwa kuwapatia maofisa wao matibabu kwa utaratibu wa kuteua na kuilipa kampuni ya bima kila mwezi ambayo itakuwa ikishughulikia matibabu hayo.
Kauli hiyo ilitolewa jana bungeni na Naibu Waziri wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Philipo Mulugo, alipokuwa akijibu swali la nyongeza la Mbunge wa Viti Maalumu, Christowaja Mtinda (CHADEMA).
Akizungumzia suala la kuwawajibisha watumishi wa halmashauri hiyo Mwanri alisema hawezi kubainisha ni wangapi kwa kuwa hana takwimu sahihi. 
NAIBU Waziri wa Kazi na Ajira Dk. Makongoro Mahanga jana aliwakumbusha wawekezaji kwa kuwataka waiheshimu sheria ya kutumia wafanyakazi wageni wasiozidi watano ili kutoa nafasi kwa wazawa.
Mbunge huyo alisema serikali bado haijatoa majibu ya kuridhisha kutokana na wananchi wa Kilwa Kusini, waliodai kuwa mifugo yao imekufa kutokana na kile kinachodaiwa kuwa walikunywa maji yenye mabaki yaliyotokana na uzalishaji wa gesi asilia.
Awali katika swali la msingi, Mbunge wa Dodoma Mjini David Malole (CCM), alitaka kujua kama serikali ipo tayari kuwalipa fidia wachimbaji wadogo wa mgodi wa dhahabu wa eneo la Nzuguni waliondolewa kwa ajili ya kupisha eneo la jeshi.
Alisema sheria hiyo inazitaka halmashauri zote nchini kutenga asilimia 20 ya mapato yake na kupeleka katika ngazi za msingi za mamlaka za serikali za mitaa kama fidia kwa vyanzo vilivyofutwa.
Aidha, alisema si busara mwekezaji ambaye hana leseni ya kuchimba madini kuwahamisha wananchi ambao wanaishi katika maeneo hayo bila kuwalipa fidia.
Akiendelea kutoa ufafanuzi wa swali la mbunge huyo pia alibainisha kuwa katika kipindi hicho hicho ajali tatu zilitokea kwenye maziwa ambapo watu nane walipoteza maisha na 19 waliokolewa. 
MBUNGE wa Pangani, Salehe Pamba (CCM), jana aliyakataa majibu ya serikali kuhusu miradi ya maji katika jimbo lake kwa madai kuwa ni ya kisiasa.
"Kutokana na kanuni za serikali tulizojiwekea, hatua kali zitachukuliwa kwa wale watakaobainika kuhusika na tuhuma za kutokufikisha fedha katika maeneo husika au kubadilisha matumizi ya fedha hizo bila ya ridhaa ya wahusika," alisema Mwanri.
Mulugo alisema kuwa zoezi hilo la uhakiki litafanyika nchi nzima Februari 28 mwaka huu hivyo aliwataka wakuu wa shule za sekondari kuwapima wanafunzi wao kwa kigezo cha kusoma, kuandika na kuhesabu ili kubaini kama wanajua kusoma na kuandika.
Rage pia aliitaka serikali kutoa tamko la lini barabara za lami zitakamilika katika mkoa wa Tabora ambao kwa muda mrefu umekosa barabara nzuri.
Awali katika swali lake la msingi, Mbunge wa Viti Maalumu, Philipa Mturano (CHADEMA ), alitaka kujua serikali ina mpango gani wa kuimarisha mradi wa huduma ya ufasiri wa mabasi kwa wanafunzi.
Mbunge huyo alisema kuwa serikali inatakiwa kutambua kuwa Wahaya wana ndizi zao ambazo huzitumia kama chakula na si mbegu ambayo wanapelekewa kwa sasa yenye ndizi ambazo hazipendwi na watu wa kabila hilo.
"Tatizo ni kuwa sheria tuliyonayo kwa sasa haikuruhusu kuanza kuzalisha pamba hiyo, wizara yangu tayari imeshaandaa waraka ili kuweza kuruhusu kuzalisha pamba hiyo," alisema Profesa Maghembe.
Waziri alifafanua kuwa mwaka 2005, mwalimu wa daraja la tatu Alianza na mshahara wa Sh 74,570 ambapo kwa sasa mwalimu huyo anaanza na mshahara wa sh 244,400 kwa mwezi.
Alisema mdudu huyo alitokea nchi za Msumbiji na kusababisha hasara kwa zao la pamba katika nchi za Malawi, Zimbabwe, Zambia, Swaziland na Afrika Kusini.
Mbali na hilo alisema kuwa kwa sasa serikali imeishafanya utafiti na kubaini ukubwa wa tatizo la unyanyasaji wa jinsia, watoto na utafiti huo utaletwa bungeni, japo utafiti huo unaonyesha kuwa unyanyasaji bado upo kwa kiwango cha juu.
Naibu Waziri wa Mambo ya Nje na Ushirikiano wa Kimataifa, Mahadhi Juma Maalimu, alisema kuwa serikali ya Tanzania haijatumia vibaya fedha hizo kama ambavyo baadhi ya watu wamekuwa wakihoji.
Alisema serikali kwa sasa inakamilisha marekebisho ya kanuni za sheria ya mawasiliano ya elektroniki na posta 2010 ambazo zitavitaka vyombo vya habari vyote kuwa na wakalimani wa lugha ya ishara.
Alisema tayari ripoti hiyo ilikwisha kurudishwa na itasomwa katika mkutano ujao wa Bunge.

burudani Daima 2012

Ngwea, alisema, watawatumia wanamuziki wa Top Band katika kufanya maonesho yao mbalimbali watakayokuwa wamepewa.
Alisema lengo la kuwataka waigizaji hao kujiunga na chama hicho ni kwa ajili ya kutoa msaada, pia kuwahakikishia usalama wa usimamizi wa kazi zao, ambako mara kadhaa kumekuwako na malalamiko ya kuibiwa.
"Mimi ninawaomba wasanii nchini waache ubinafsi na chuki; waunganishe nguvu zao wasaidiane kwa ushauri na kadhalika, wawape ushirikiano chipukizi wanaoingia kwenye fani," alisema Sai.
Alisema ili kuinadi kazi hiyo tayari ameachia nyimbo mbili ambazo zinafanya vizuri katika vituo mbalimbali vya redio na televisheni hapa nchini na anatarajia albamu yake itakapoingia sokoni itafanya vema.
"Mimi napenda kumuita Aisha.
Katika salamu zake alizozitoa juzi, Rais Kikwete alisema kuwa amesikitishwa na kuhuzunishwa na habari za kifo cha Fundi Saidi, ambaye amemweleza kuwa alichangia sana maendeleo ya Tanzania kupitia shughuli zake wa usanii wa uigizaji.
"Nashukuru hata mtayarishaji wangu, Adam Juma wa Visual Lab, naye hakutaka kuwa nyuma, kwani alishiriki katika kupanga vema kazi hii ili itoke katika hadhi inayokubalika," aliongeza.
Chilwa, alisema katiba ya chama hicho, ina uwezo wa kuwafuatilia wanachama wake na wale walioko nje ya chama hicho na kuwaadhibu wanaokwenda kinyume cha maadili kwa mujibu wa sheria za nchi.
Alisema, mbali na kuungana na msanii huyo, bado atakuwa akiendelea kufanya kazi na Top Band, kwa sababu tayari ameshakuwa na mikataba ya kikazi ambayo hataweza kuvunja.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi, jijini Dar es Salaam jana, Meneja wa Twanga Pepeta, Hassan Rehani, alisema kuwa, onyesho hilo alilolisifu kwa kudai kuwa litakuwa la aina yake, limepewa jina la 'Usiku wa Kisigino na Kidole Juu'.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi jijini Dar es Salaam jana, Niki Mbishi, alisema kuwa sababu kubwa ya kuamua kuisambaza kazi yake mwenyewe ni kutaka kudhibiti mapato kwa kuwa kazi inaposambazwa na watu wengine wasanii huambulia kiasi kidogo cha fedha tofauti na matarajio yao.
Akizungumza na waandishi wa habari, kabla ya uzinduzi huo Dar es Salaam juzi, msemaji wa taasisi hiyo, Ramadhani Kanzaga, alisema kuwa, Tasafo imesajiliwa kwa ajili ya kuendesha shughuli za sanaa Tanzania.
"Tukiwa na wivu wa kutaka kuendelea kuwa kama fulani ambaye amepiga hatua, tutafika mbali ila tatizo sisi wasanii hatupendani na hatuna wivu wa kuendelea, tuna wivu wa kushuka kimaendeleo, ni vema tujirekebishe," alisema Nyosh.
"Kwa sasa Tanzania kuna wasanii wengi sana, hivyo kuendelea kukomalia soko la ndani tu si busara, ndiyo maana sikuona hatari kutumia kiasi hicho cha fedha, ili nitoke na kitu ambacho hata huko mbele (Ulaya), kinaweza kukubalika," aliongeza.
Machozi aliwahi kutamba na nyimbo mbalimbali kama 'Utaipenda', 'Kwa ajili yako', 'Mizimu' na nyinginezo.
MCHEKESHAJI mahiri nchini Amri Athuman 'King Majuto' anatarajia kuongoza timu ya soka ya wachekeshaji wenzake katika mchezo wa hisani kuwachangia waathirika wa mafuriko jijini Dar es Salaam dhidi ya wanamuziki wa muziki wa dansi nchini.
Chika alisema kuwa marehemu aliyekuwa akikung'uta gitaa la besi alikuwa akiisumbuliwa na malaria na homa ya matumbo kwa muda mrefu kabla ya mauti kumkuta hiyo jana. 'Sikinde tunasikitika sana kwa kumpoteza ndugu yetu Shabani Mabuyu aliyefariki leo alfajiri, kwa kweli tumepoteza mmoja ya nguzo zetu,' alisema Chika.
Mchezo huo unatarajiwa kupigwa Jumapili, Februari 5, 2012 kwenye Uwanja wa Taifa jijini Dar es Salaam, ambako baada ya mechi hiyo, wapenzi watakaohudhuria wataburudishwa kwa muziki na vichekesho.
Kankaa anayeishi Tandale jijini Dar es Salaam, aliwataka wasanii wote kwa ujumla, kuheshimu miiko ya tasnia hiyo kwa ajili ya kujijengea heshima mbele ya jamii kutokana na nafasi zao.
Akizungumza kwenye uzinduzi huo kwa niaba ya Mkuu wa Mkoa wa Morogoro, Joel Bendera, DC Dendego, alipongeza hatua ya wana fani hao kuungana na kusaidiana katika utoaji wa huduma, sambamba na kujiwekea malengo ya kutoa elimu ya ukimwi wakati shughuli zao zinapoendelea, jambo ambalo ni muhimu sana, kwani Watanzania wanapaswa kukumbushwa athari zitokanazo na ukimwi kijamii na kiuchumi.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi kwa njia ya simu jana, mmoja wa wasanii watakaotumbuiza kwenye onyesho hilo, Fred Maliki 'Mkoloni', alisema kuwa onyesho hilo linatarajiwa kufanyika Januari 29, mwaka huu kwenye ukumbi wa Maisha Klabu, uliopo Oysterbay jijini.
Kwa upande wake, Bwana Mayenje alisema kuwa, kiingilio katika mchezo huo kitakuwa sh 2,000 kwa kila shabiki atakayeingia na kwamba, baada ya mechi kutakuwa na burudani ya muziki wa dansi, bongo fleva na burudani nyingine.
TAASISI ya Sanaa (TASAFO), imezindua mfuko maalumu kwa nembo ya taasisi hiyo utakaoendeleza utamaduni wa Mtanzania kwa kutumia vipaji vya wasanii kwa kuelimisha na kukosoa jamii katika kulinda utamaduni.
"Hivi karibuni, tunatarajia kufanya utambulisho wa bendi hii, ambako taarifa rasmi tutaitoa katika vyombo vya habari pamoja na ratiba nzima ya bendi yetu," alisema Ngwea.
MSANII wa muziki wa kizazi kipya anayetamba hivi sasa hapa nchini, Hussein Rashid 'Hussein Machozi' amewataka wapenzi na mashabiki wake kukaa mkao wa kula kwa kuwa yuko mbioni kutoka kivingine zaidi.
Akizungumzia majeruhi, Kamwaga alisema Ulimboka Mwakingwe anaendelea vema huku Felix Sunzu akiwa amefanyiwa vipimo zaidi katika Hospitali ya Taifa Muhimbili.
Katika onesho hilo alikuwepo pia mwimbaji wa bendi ya Mapacha Watatu, Kalala Junior, Meneja wake, Hamisi Dacorta, na wanamuziki wengine wa FM Academia, Patcho Mwamba na Pablo Masai.
Naamini anakuwa mke mzuri kwangu," alisema Bandawe ambaye alipata kuwa mwanamuziki wa kundi la TNG Squad.
BARAZA la Sanaa la Taifa (BASATA), limewaonya wakuzaji sanaa nchini kuacha mara moja ubabaishaji wanapokuwa wanaendesha matukio na matamasha mbalimbali ya sekta hiyo.
Ni mwanamke mzuri, anayejali.
Dar Live imekuja na mapinduzi ya burudani Mbagala, Dar es Salaam na Tanzania yote kwa jumla," alisema Mrisho.
ULE uzinduzi wa pili wa albamu mpya ya kundi la Jahazi Modern Taarab inayokwenda kwa jina la 'Mpenzi Chocolate' uliotokea kuzua gumzo kabla haujafanyika, unatarajiwa kurindima leo kwenye ukumbi wa Bulyaga, Temeke, jijini Dar es Salaam.
"Siku zote nilikuwa na ndoto ya kuolewa na kuwa mama wa familia.
Taarifa iliyotolewa jijini Dar es Salaam jana na Katibu Mtendaji wa TAFF, Wilson Makubi, ilieleza kuwa uteuzi huo umetokana na mchango mkubwa wa Nasra anaoutoa katika shirikisho hilo.
Alisema msamaha wa ada ya sh 500,000 utatolewa pale tu msanii atakapotoa taarifa kwa waziri husika na mara baada ya kujiridhisha, ndipo msamaha utatolewa na kutangazwa kwenye Gazeti la Serikali.
"Wapo wasanii wa tasnia hii, kwa makusudi hawataki kujiunga na chama hiki wakidhani hiyo itawasaidia katika kufanya vitendo vyao viovu, kama vile rushwa ya ngono," alisema Chilwa.
Baada ya Thabit kusema hayo, Charlz Baba alipanda jukwaani kwa mbwembwe na kuomba wanamuziki wa Mashauzi wampigie ala ya kibao 'Nani Kama Mama' ambacho alikiimba kwa ustadi mkubwa kuanzia mwanzo hadi mwisho.
"Unajua, wengi hawafahamu kuwa, achilia mbali kwenye muziki, mafanikio katika sekta yoyote huhitaji zaidi bidii binafsi, hivyo kwa kulitambua hilo, ndiyo maana hata sisi tunajiwajibisha ipasavyo," alisema Eddo.
Hafla hiyo ya uzinduzi, iliwakutanisha wadau mbalimbali wa mambo ya teknolojia ya mawasiliano, akiwemo mmiliki wa tovuti hiyo, Batarokota.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi, kwa njia ya simu kutoka Morogoro jana, Afande Sele, alisema katika kibao hicho amemshirikisha Abbas Hamis '20 Percent'.
"Nawaomba mashabiki pamoja na wapenzi wetu wote wafike kwa wingi ili kufaidi ladha ya vibao vyetu vipya sita vilivyomo kwenye albamu ya 'Mpenzi Chocolate'," alisema.
Aliongeza kuwa kutokana na shoo yake aliyopiga katika ukumbi huo kukubalika, amepata mkataba wa kurekodi albamu katika studio ya Sync Sound ya nchini Kenya.
UKUMBI mkubwa wa kisasa, wenye hadhi ya kimataifa, Dar Live, ulioko Mbagala Zakhem, Dar es Salaam, umeanza kuwa 'bize' baada ya kuzinduliwa rasmi Januari Mosi, 2012 ambapo sasa umeibuka na bonanza maalumu la kifamilia.
Nyota huyo ambaye kwa sasa anatamba na wimbo wake wa 'Mhhh', amepata kutoa nyimbo kali zikiwamo 'Action', 'Six in the Morning', 'Pwaa party 1&2', 'Problem' na nyinginezo pia kiingilio katika usiku wa leo ni sh 6,000 kwa kila mtu.
Ajigar ambaye pia ni mtayarishaji, mwongozaji na mhariri hodari wa filamu za Kibongo, aliyasema hayo katika mahojiano maalumu na mwandishi wa habari hizi, yaliyofanyika nyumbani kwake, Mtoni Mtongani, jijini Dar es Salaam jana.
"Nimepania kukumbushia enzi zangu, nimejifua kweli kweli na ninataka kumwonyesha Nyoshi El Sadat kuwa, mimi ni mchezaji, kama si uzee ningekuwa naifungia mabao Taifa Stars kila mechi, nataka nimfunge goli mbili kwa mguu wangu mwenyewe," alisema King Majuto.
"Nawaahidi mashabiki pamoja na wapenzi wangu wote ndani na nje ya nchi kuwa kuanzia mwaka huu nitahakikisha naumiza kichwa vilivyo na kutafuta mbinu mbadala za kuandaa kazi moto wa kuotea mbali zaidi, ili kufanya vitu ambavyo vitageuka kuwa gumzo kutokana na ubora wake," alisema Ajigar.
Kwa upande wake, Bandawe alisema anaamini Aisha atakuwa mke mwema na hatabadilika kitabia, kwani ameshakuwa naye kwa muda mrefu.
Alisema katika shoo yake alishusha nyimbo zake kama 'Upendo kwa mama', 'Toto balaa', 'Sukurubu' pamoja na 'Tusherehekee', ambazo zilionekana kupendwa na mashabiki waliohudhuria.
Kwa mujibu wa Ofisa Habari wa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), Boniface Wambura, msafara wa timu hiyo unatarajiwa kuwasili nchini kwa ndege ya Afrika Kusini 'South Africa Airways' ukiwa na watu zaidi ya 25 tayari kuikabili Twiga Stars.
Alisema kuwa Mabuyu alijiunga na Sikinde mwaka 2005 akitokea Vijana Jazz, kwa nia ya kuziba pengo la John Ngosha aliyetimkia mkoani Tabora na tangu wakati huo hajawahi kuihama bendi hiyo.
MSANII wa sanaa za maigizo na filamu nchini, Sadiki Kabelwa, 'Kibakuli' ameiomba serikali pamoja na wasanii wakongwe kuangalia namna ya kuwainua wasanii chipukizi.
Shalua alisema kuwa mapromota wamekuwa wakiwarubuni wasanii kwa kuwafanyisha kazi zisizo na mikataba, huku wao wakinufaika na kuwaacha wakishindwa kujikwamua kimaisha.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana, kiongozi mkuu wa kituo hicho, Saidi Fella 'Mkubwa', alisema wimbo huo utajulikana kwa jina la 'Amani' na unazungumzia amani ya Tanzania.
Kabla ya Charlz Baba kuvamia jukwaa majira ya saa 8:30 usiku, kiongozi mwandamizi wa Mashauzi Classic, Thabit Abdul, anayefahamika sasa kwa jina la 'Kapu la Taka' alikamata kipaza sauti na kutangaza kuwa wanamkaribisha mwanamuziki mwenzao huyo kusalimia mashabiki.
Vigezo vya kuwapata washiriki na washindi viwekwe wazi, bajeti ya tukio zima ieleweke, waamuzi watakaotumiwa wawe na sifa stahiki, lakini pia mfumo mzima wa uendeshaji shindano uwe wazi kwa wadau wote," alisisitiza.
Mkubwa Fella alisema kuwa licha ya kutojulikana sana kwenye medani ya muziki lakini uwezo wa Bibi Cheka katika kuimba na kurepu ni mkubwa.
Afande Sele, ambaye miezi michache iliyopita aliachia kibao kingine kiitwacho 'Maskini Hafulii', alisema, amepanga kuongeza nyimbo kutoka kumi hadi 14 katika albamu yake ijayo.
Sai ambaye ni mara yake ya kwanza kuigiza tamthilia hiyo, alisema kuwa ni kazi kubwa kwa wasanii hapa nchini kupata mafanikio yanayotarajiwa kwa sababu hakuna ushirikiano kabisa katika faini hiyo.
Suzuki aliondoka ndani ya bendi hiyo mwaka jana mwanzoni na kwenda mjini Morogoro kujiunga na Levet Musica, kabla ya kurejea hivi karibuni kwa ajili ya kuimarisha safu ya uimbaji ya 'Wazee wa Kizigo' inayoongozwa na Ally Choki 'Mzee wa Farasi', Rogert Hegga 'Caterpillar' na 'Le General' Banza Stone 'Mwalimu wa Walimu'.
Alisema chama kitahakikisha kinawafikisha kwenye vyombo vya sheria, wale wote watakaobainika kuomba rushwa ya ngono na vitendo vingine vinavyokiuka maadili na utamaduni wa nchi.
MWIGIZAJI mahiri wa filamu, Emmanuel Myamba 'Pastor Myamba', amefungua chuo cha sanaa, ili kuwapa wasanii nchini fursa ya kujiongezea ujuzi na kukabilana na changamoto mbalimbali katika soko la filamu kimataifa.
Alisema kuwa ameanza kupata mwanga wa mafanikio na lengo lake kubwa ni kufikia hatua ya juu kabisa katika masuala ya ubunifu wa mavazi na wala si vinginevyo.
MABINGWA wa mipasho hapa nchini, Jahazi Modern Taarab, wameandaa uzinduzi mwingine wa tatu ambao ni maalum kwa mashabiki wao wa Kigamboni, uliopangwa kurindima Jumatano, Februari Mosi, kwenye ukumbi wa CCM, jijini Dar es Salaam.
Kwa mujibu wa mratibu wa bonanza hilo, Abdallah Mrisho, wasanii wakubwa nchini watatumbuiza, huku watoto wakipata fursa ya kucheza na kuburudika kupitia vifaa mbalimbali vya michezo ya kisasa vilivyopo.
Akizungumza na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam, Darasa alisema maandalizi ya wimbo huo yamekamilika na kilichobaki ni kuingia studio kukamilisha kazi hiyo.
Alisema kutokana na kuichukulia fani hiyo kama moja ya sehemu yake ya kujipatia kipato, ameona hana budi kutayarisha kazi bora na zenye viwango vinavyokubalika kimataifa ili kuweza kupata soko katika nchi hizo.
Alisema kitendo cha wasanii kulewa sifa na kufanya mambo yasiyofaa katika jamii, kunaweza kukashusha thamani na maana nzima ya sanaa nchini, hivyo kusababisha soko lake kuwa gumu.
JIBU la nchi ipi kali katika muziki wa kizazi kipya kati ya Kenya na Tanzania, linatarajia kupatikana Februari 5, 2012, wakati mastaa wawili, David Mathange 'Nameless' kutoka Kenya, atakapopambana jukwaani na Mfalme wa Temeke, Juma Kassim Kiroboto 'Sir Nature' kwenye ukumbi mkubwa wa kisasa wa Dar Live, ulioko Mbagala Zakhem, Dar es Salaam.
Kwa upande wake, Mkurugenzi wa Kampuni ya Kemondo ambayo inajihusisha na usambazaji bidhaa, Arbogastus Kamala alisema kuwa, michango na maagizo yote yaliyotolewa na BASATA yatazingatiwa katika kuboresha shindano hilo.
MWANAMUZIKI wa dansi, Charles Baba, 'Chaz Baba' amesema amejipanga vema mwaka 2012 ili aweze kupata mafanikio zaidi.
Sugu ambaye ameamua kubuni matamasha yanayowahusisha wasanii wakongwe wa hip hop na bongo fleva atakosa baadhi ya maonesho ya mikoani ambayo wamepanga kuyafanya kutokana na majukumu ya hayo ya kitaifa.
"Mkubwa kwa sasa kituo cha Mkubwa na Wanawe, tunajiandaa kufanya tamasha kubwa la kusherehekea kutimiza mwaka mmoja, tutayaalika makundi mbali mbali ya muziki wa kizazi kipya, bendi za dansi na baadhi ya wasanii," alisema Mkubwa Fella.
Alisema amefikia hatua hiyo, kwa kuwa katika maisha yake alikuwa na ndoto siku moja aolewe na kuwa mama wa familia.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Mustafa Hassanali, alisema lengo la kufanya hivyo ni kutokana na kuguswa na hali hiyo, ambayo ilisababisha vifo vya watu 37 huku maelfu wakipoteza mali na makazi.
Aidha, Ijumaa Januari 27 na Jumamosi 28, filamu zitaoneshwa bure, kisha itafuatiwa na maonesho ya mavazi kutoka kwa Lucky Creation na Mgece Makori, kisha litafungwa na burudani kutoka kwa AT na Offside Trick kwa kiingilio cha sh 3,000.
WAIMBAJI nguli wa wakongwe wa dansi, Msondo Ngoma Music, Juma Katundu na Edmund Sanga "Eddo" wameweka wazi kuwa, kujituma jukwaani ni kati ya sababu zinazowafanya wakubalike zaidi kwa mashabiki.
Alisema anaamini kuwa wameanza kukubalika ipasavyo kwa mashabiki kutokana na bendi yao kupata mialiko kemkemu ndani na nje ya Jiji la Dar es Salaam, ambako nao wanawahakikishia mashabiki kuwa watahakikisha wanawapa kile kitakachokonga nyoyo zao.
MSANII wa muziki wa kikazi kipya, Paschal Linda 'Batarokota' au 'Dk. Mahuyu', wa mjini Morogoro amefunga mwaka 2011 kwa shoo ya aina yake katika ukumbi wa Ghetorai 44 jijini Nairobi, Kenya.
Alisema, klabu yao iliyoanzishwa hivi karibuni jijini Dar es Salaam, itakuwa ikimwaga fedha kwenye makundi mbalimbali ya mipasho, ili kufanikisha kwa urahisi ufanisi katika tasnia hiyo yenye mashabiki wengi hapa nchini.
"Wadau wa filamu nchini wategemee makubwa kutoka kwenye filamu hii ya Machweo, ni filamu ambayo wote wataipenda na kuifurahia," alisema Kabole.
MSANII nguli wa sanaa za maonesho, Bakari Kassim Mbelemba 'Mzee Jangala', amesema kuwa programu ya Jukwaa la Sanaa inayoendeshwa na Baraza la Sanaa la Taifa (BASATA), ni chuo tosha kwa wasanii katika kuwapa elimu na ufahamu wa masuala mbalimbali ya sekta hiyo.
Vibao vilivyomo kwenye albamu hiyo inayokwenda kuzinduliwa kwa mara ya tatu CCM Kigamboni, ni pamoja na chenyewe, 'Mpenzi Chocolate', 'Sina Muda Huo', 'Full Shangwe', 'Zibeni Njia Siyo Riziki', 'Penye Riziki Hapakosi Fitna' na 'Mtaniona Hivihivi'.
BENDI ya muziki wa dansi, African Stars International 'Twanga Pepeta Sugu' imeandaa onesho la pamoja na kundi la mipasho la Mashauzi Classic Modern Taarab, lililopangwa kurindima Februari 3, kwenye ukumbi wa Times Square, Mbezi, jijini Dar es Salaam.
Naye Silaa, alitoa wito kwa wadau mbalimbali wa mitindo, ambao hawakupata fursa ya kusaidia waathirika hao, kujitokeza kwa wingi siku hiyo ili kuweza kuwachangia Watanzania wenzao.
King Majuto, alijitapa kwamba, atawaonesha mashabiki watakaohudhuria, soka ambalo hawataamini.
JB, alitoa mfano wa kipengele kinachomtaka msanii kusajili filamu yake kwa sh 500,000 hadi milioni moja, kuwa bado wasanii wengi hawajawa na uwezo huo na hata kwa hao wachache, itawaongezea gharama.
"Ada wanayolipa wasanii ya sh 500,000 ipo toka siku za nyuma, ambapo Sheria Namba 4 ya Filamu na Michezo ya Kuigiza inampa mamlaka waziri husika kutoa msamaha kwa msanii mchanga atakayeshindwa kulipa ada hiyo," alifafanua.
Alisema ingawa ndoa za wasanii wengi zimekuwa hazidumu, amemuomba Mungu yake iwe ya mfano kwa kudumu muda mrefu.
Akizungumza na Tanzania Daima mara baada ya kuwasili nchini juzi, akitokea Nairobi Kenya, Batarokota alisema, ameupenda umoja wa mashabiki wa nchini humo kutokana na jinsi ambavyo walimsapoti hadi kujisikia kama yuko nyumbani.
Msanii huyo ambaye mwaka 2004 aliibuka Mfalme wa Rhymes, alizitaja baadhi ya nyimbo za albamu hiyo aliyowashirikisha wasanii mbalimbali nyota nchini kuwa ni 'Kingdom', 'Maskini Hafulii', 'Soma Ule', 'Machozi ya Suzy', 'Nguvu na Akili', 'Dume' na 'Nikupendeje'.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi kwa njia ya mtandao wa kijamii Facebook jana, Pastor Myamba alisema kuwa kutokana na uzoefu wake katika tasnia hiyo, amegundua kuwa kukosa elimu ya kutosha katika tasnia hiyo, ndilo jambo kubwa linalowaangusha wasanii nchini.
Kamati nyingine ni ya Uchumi na Maendeleo, ambapo Mwenyekiti ni Alpha Joseph na Katibu wake ni Bernard Mng'ong'o, huku wajumbe wakiwa ni Asha Baraka, John Kalage, Kulwa Kikumba na Gideon Lolaya.
Msanii mwingine, aliyejitambulisha kwa jina la Jimmy Mwafufu, aliwataka wasanii hao kufanya utaratibu wa kukutana na Waziri wa Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo, Emmanuel Nchimbi, kuelezea masikitiko yao kuhusu sheria hiyo.
Akizungumza na mwandishi wa gazeti hili jana, msanii huyo alisema kuwa wasanii wengi hawana upendo kwa wenzao kiasi kwamba ikitokea msanii mwenzake anapigania kutoka sio rahisi kumsaidia.
"Ninachosisitiza kuomba ni wasanii pamoja na viongozi wote wa makundi kujitahidi kuwa bega kwa bega na chama chetu na kuhakikisha wanatupa taarifa za mara kwa mara juu ya mustakabali wa fani ya muziki," alisema Machale.
SHIRIKISHO la Filamu nchini (TAFF), limemteua mwandishi wa habari wa gazeti hili, Nasra Abdallah kuwa mmoja wa wajumbe katika Kamati ya Habari na Mahusiano ya Shirikisho hilo.
Alisema kuwa hata hivyo amejipanga vema katika mwaka huu mpya, 2012 ambapo atahakikisha anasahihisha makosa yote yaliyojitokeza mwaka uliopita, ambayo yalisababisha kutofanya vizuri kwa kazi hizo alizozifyatua, ili kumudu ushindani uliopo hivi sasa.
Menaja wa TMK Wanaume Family, Saidi Fella 'Mkubwa Fella', alisema jana kuwa katika wimbo huo uliorekodiwa studio ya Poteza Records amemshirikisha kinara wa kundi la TMK Wanaume Family Amani Temba 'Mh Temba'.
Mbali na Waziri Mkuu, CD hiyo pia atapelekewa Spika wa Bunge, Anne Makinda, kiongozi wa kambi ya upinzani bungeni, Freeman Mbowe, mbunge wa Ubungo, John Mnyika, na mbunge wa Kawe, Halima Mdee.
Akifafanua juu ya sheria hiyo, Fissoo alisema, ndiyo inayoendelea kutumika hadi sasa na kukanusha taarifa zilizosambazwa na baadhi ya vyombo vya habari kuhusu uwepo wa matumizi ya sheria mpya.
Aliongeza kuwa, Mini ZIFF Red Carpet, inaandaliwa kufungua kampeni ya "Nunua kazi halisi ya msanii wa nyumbani ili kukuza tasnia ya sanaa nchini" "Buy Original Product of our Artists to support the Development of Arts in Tanzania", ambapo imeamua kufanya hivyo ili kusaidia kusambaza ujumbe kuwafikia Watanzania wote, ambao wengi wao wamekuwa wakinunua kazi zisizo halisi, "Pirated Copies", hivyo kuwanyima mapato wasanii.
Machale alisema kuwa mchango wao huo ni mwanzo wa makusudio yao ya kuhakikisha kuwa makundi pamoja na wasanii wote binafsi, wanaepukana na matatizo madogo madogo, ambayo aghalabu hutokea kuwa kikwazo kikubwa kwa maendeleo yao ya kimuziki.
Sote tutamkumbuka kwa mchango wake mkubwa, ambao alioutoa katika maendeleo ya nchi yetu kupitia shughuli zake za usanii wa miaka mingi wa uigizaji," Alisema Rais Kikwete katika taarifa yake kwa vyombo vya habari na kuongeza:
"Shindano hili ni zuri na ni kiungo kizuri cha kukuza utalii kama waandaaji watalisimamia vizuri, ni vema kuwa na kamati maalumu ya uendeshaji inayowajibika na wadhamini waone umuhimu wa kulifadhili shindano hili," alishauri mzee Mwali Ibrahim, ambaye ni mwandishi wa habari za uchumi wa magazeti ya Business Times.
Aliongeza kuwa, baada ya hapo, MINI ZIFF itaendelea Ngome Kongwe Zanzibar, Januari 27 na 28 kwa kuonesha filamu za Kiswahili "Bongo Movies" sita katika "screen" kubwa ndani ya Ngome Kongwe kuanzia saa 1:00 usiku.
"Ninawataka wapenzi na mashabiki Bongo fleva, wajitokeze kwa wingi kwenye maonyesho yangu, hata hivyo ninadhani ni bora nikayatatua nikiwa jukwaani, alisema anarejea kupanda jukwaani," alisema Prof Jay.
Alisema kundi la Wanaume Family likiongozwa na Aman Temba 'Mhe. Temba', Saidi Juma 'Chege', na Aslai Isihaka 'Dogo Aslay', watatoa burudani ya aina yake.
Wambura, alisema mabadiliko hayo yamefanyika baada ya wamiliki wa Uwanja huo CCM, mkoa wa Mwanza, kueleza kuwa watautumia kwa sherehe hizo na hivyo hautakuwa na nafasi kwa Februari 4, 5 na 6 mwaka huu.
"Timu inaendelea vema na maandalizi yake ya michezo mbalimbali inayotukabili, ikiwemo ile ya Ligi Kuu Soka Tanzania Bara na mwezi ujao mechi yetu na Zamalek, sasa tumeona wachezaji waingie kambini rasmi ili kuwepo na umakini zaidi," alisema.
"Unajua Fid Q ameingia kwenye gemu sio muda mrefu kulinganisha na mimi, hivyo waandaaji wanapaswa kumshindanisha na wasanii alioanza nao na mimi nadhani inafaa kunishindanisha na kina Sugu au Prof Jay, kwanza hata nyimbo zetu zitakapokuwa zinapigwa zitakuwa zinawakumbusha mashabiki mbali," alisema Afande Sele.
NYOTA wa muziki wa kizazi kipya nchini, Nicas Marwa 'Niki Mbishi', anajipanga kuachia albamu ya kwanza kwa mwaka 2012 itakayofahamika kwa jina la 'Jogoo', huku akisema ataisambaza mwenyewe.
Estazia, ambaye mwishoni mwa mwaka jana aliibuka na mavazi yaliyojulikana kwa jina la 'What's Your Freedom' (WYF?), kwa ajili ya kuadhimisha miaka 50 ya Uhuru wa Tanzania Bara, alisema kuwa amealikiwa kama mjasiriamali katika masuala ya ubunifu wa mavazi na atakuwa chini ya Global Shapers.
Naungana nanyi katika kumwomba Mwenyezi Mungu, Mwingi wa Rehema, aiweke pema peponi roho ya marehemu Fundi Saidi.
Alisema mwaka huu 2012 amekuja kivingine zaidi ili kuwapa raha mashabiki wake kwa kuwalisha ladha tofauti tofauti na si mlo mmoja kila siku.
Alisema kikosi chao kinaendelea vema na mazoezi ya asubuhi na jioni katika Shule ya Sekondari Loyola, ambako wachezaji wote wako katika hali nzuri, huku kipa Yaw Berko ambaye alikuwa majeruhi kwa sasa ameanza mazoezi mepesi.
Hata hivyo, pamoja na ukumbi kuonekana kuelemewa kutokana na kujaa kupita kiasi, bado furaha ilikuwa imetawala vilivyo, ambako mara kwa mara baadhi ya wapenzi na mashabiki walikuwa wakivamia jukwaa kucheza pamoja na waimbaji na kuwatuza wasanii walioonekana kuwavutia zaidi.
Aidha, Machale alitoa wito kwa wasanii na makundi yote ya muziki kuonesha mshikamano na umoja, pamoja na kuwapa ushirikiano wa kutosha ili kufanikisha kwa urahisi mkakati wao wa kuusapoti muziki wa nyumbani.
MASHABIKI mbalimbali wa mipasho Wilaya Temeke, wamesema wanausubiri kwa hamu uzinduzi mwingine wa albamu mpya ya kundi la Jahazi Modern Taarab, 'Mpenzi Chocolate' uliopangwa kurindima Ijumaa, Januari 6, kwenye ukumbi wa Bulyaga, jijini Dar es Salaam.
Alisema kuwa chuo hicho, Tanzania Film Training Center (TFTC), kipo Ubungo jijini Dar es Salaam, na tayari kimepata wanafunzi wa awali zaidi ya 100, na akawataka wasanii wengine kujitokeza ili waweze kujipatia elimu.
Alisema ikishindwa kutekeleza ndani ya siku 30 uamuzi huo wa DRC uliotolewa na Jaji Theo van Seggelen, raia wa Uholanzi, Desemba 7 mwaka jana jijini Zurich, Uswisi na kutumwa TFF Januari 17 mwaka huu kwa njia ya DHL, Yanga itatozwa riba ya asilimia 5 ya fedha hizo kwa mwaka.
"Tunaiheshimu Simba kama timu kubwa lakini wasitarajie mtelemko kutoka kwetu, kwani tumerekebisha kikosi chetu kwa kusajili viungo zaidi ambao walikuwa tatizo, hivyo mashabiki wetu watarajie mambo mazuri zaidi mzunguko huu," alisema Kumwembe.
"Sare yetu na Moro United ilikuwa ni sehemu ya mchezo, lakini kocha amelifanyia kazi suala hilo, nadhani mechi itakayofuata mambo yatakuwa mazuri kwa timu yetu," aliongeza Sendeu.
Nyalusi alisema, katika Red Carpet, ZIFF itatoa tuzo maalumu kwa kampuni bora iliyotoa mchango mkubwa kwenye sanaa ya filamu Tanzania, muigizaji bora wa kiume, mwigizaji bora wa kike, filamu bora na muugizaji bora anayechipukia kwa mwaka 2011.
Alisema wakati umefika wa kuanzisha taasisi maalum kwa ajili ya kusimamia kuinua vipaji vya wasanii wachanga, kama ilivyokuwa katika nchi nyingine za Kiafrika ambazo zinapiga hatua katika tasnia ya filamu kama vile, Zimbabwe, Ghana, Nigeria, Malawi, Zambia pamoja na nchi zingine zenye mfumo huo.
MPIGA drams mahiri wa bendi ya African Stars 'Twanga Pepeta', James Kibosho, amerithi mikoba ya aliyekuwa mwimbaji wa bendi hiyo, Charles Gabriel 'Chaz Baba', aliyehamia Mashujaa Musica.
Kwa hakika mzee wetu huyo amechangia sana maendeleo ya taifa letu kupitia shughuli za usanii wa uigizaji na ameacha mfano bora wa kuigwa katika kutumikia nchi yetu kwa kutumia vipaji vyetu."
Alisema wimbo huo ni wa kitaifa na kwamba hauna itikadi za kisiasa na unawakumbusha Watanzania kudumisha amani na kuenzi mizizi ya amani ilivyoachwa na waasisi wa taifa hili, walio hai na wale waliotangulia mbele ya haki.
Alisema wimbo huo kaupa jina la 'Njia Panda' kutokana na kuingiliana kwa mapenzi na kazi, hivyo anajikuta njia panda na akiwa katika hali ya kutofahamu ni lipi la kufuata kati ya mapenzi na kazi.
"Nawatumieni nyie wasanii wa kikundi cha Kaole salamu zangu za rambirambi za dhati ya moyo wangu.
Kumwembe aliongeza kuwa katika mchezo wa leo, Coastal itashusha kikosi kamili ikiwemo nyota wake wa Kinigeria, Felix Ayemi na Samuel Omwira, ambao watashirikiana vema na kina Ben Mwalala, Ali Ahmed Shiboli, Ramazan Waso, John Barasa na wengineo.
Mos P alisema kuwa kundi hilo hujiingizia kipato kwa kupiga muziki wao kwenye shughuli za harusi, misiba na kwenye mikusanyiko ya watu.
WASHEREHESHAJI mkoani hapa, wamezindua chama chao kinachojulikana kama Sherehe Arts Association (SAA Moro), lengo likiwa ni kuwa na chombo kinachowaunganisha katika utoaji wa huduma na kusaidiana katika masuala mbalimbali ya kijamii.
Mbali na kamati hiyo, kamati nyingine za utendaji zilizotajwa na TAFF ni Kamati ya Taaluma na Mafunzo ambapo Mwenyekiti wake ni Deo Njelekela na Katibu ni Bishop Kiluka, ambapo wajumbe ni Forgen, Khadija Nyambasi pamoja na Amanzi Ally.
Awali, albamu hiyo inayokusanya vibao ambavyo ni chenyewe kilichobeba jina la albamu 'Mpenzi Chocolate', 'Zibeni Njia Sio Riziki', 'Full Shangwe', 'Sina Muda Huo', 'Utaniona Hivihivi' na 'Penye Riziki Hapakosi Husda', ilizinduliwa Desemba 24, mwaka jana, kwenye ukumbi wa Diamond Jubilee.
Mkurugenzi Mkuu wa Extra Bongo, Ally Choki 'Mzee wa Farasi' aliliambia Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana kuwa, hivi sasa kikosi chake kimejipanga ipasavyo kwa kujifua kwa mazoezi makali ili kumudu ushindani wa kimuziki uliopo sasa ndani na nje ya nchi.
Onesho hilo lililokuwa na msisimko wa aina yake, ambalo lililoanza kuunguruma majira ya saa 3:30 usiku na kuendelea hadi saa 9:30 alfajiri, lilipambwa na burudani kabambe kutoka kwa nyota mpya wa muziki wa Kizazi Kipya 'Bongo Fleva', Aslay Isihaka 'Dogo Aslay'.
Kwa upande wake, Kaimu Mwenyekiti wa Jukwaa la Sanaa, Vivian Nsao Shalua, alishauri wasanii kulitumia Jukwaa la Sanaa ili kuzijua sheria, taratibu na mbinu mbalimbali zitakazo waongoza katika shughuli zao za sanaa.
MSANII wa nyimbo za asili anayechipukia kwenye anga la muziki nchini, Amos Pauson 'Mos P', amewaangukia wafadhili ili afanikishe kurekodi albamu yake na kupata uratibu wa matamasha ambayo atahusika kufanya maonesho hayo.
Kanzaga alibainisha kuwa shughuli nyingine zitakazoendeshwa na mfuko huo ni elimu ya mila na tamaduni za kabila mbalimbali kwa watoto wanaoishi katika mazingira hatarishi, ili waweze kufahamu na kutambua mila na tamaduni za taifa lao.
Alisema katika wimbo huo kamshirikisha msanii nyota, Nassib Abdul 'Diamond', ili kufanikisha kazi hiyo ambayo inatarajiwa kutengenezwa kwenye Studio ya AM Records chini ya mtayarishaji Maneke.
Malik anafahamika nyumbani na ameshatoa posa," alisema Rose.
Alisema filamu hiyo imejikita katika maisha ambayo msanii wa muziki huo anapita, katika kufanikisha kazi zake kama vile kurekodi hadi kuingia sokoni na changamoto ambazo zinamkabili.
Alisema kwamba, enzi zake, alicheza nafasi ya ushambuliaji na kwamba, pamoja na umri kwenda, lakini kwa vile anafanya mazoezi kila siku, atakumbushia enzi zake na amepania kuonesha chenga ambazo zitasisimua uwanja mzima.
"Nipo vizuri kwa ajili ya onyesho hili, nawaomba mashabiki wangu na wale wa burudani ya ukweli wajitokeze kwa wingi kwenye ukumbi wa Club Bilicanas siku ya Jumapili 'leo', nawaahidi watapata burudani ya uhakika," alisema.
Alisema kuwa chuo hicho, Tanzania Film Training Center (TFTC), kipo Ubungo jijini Dar es Salaam, na tayari kimepata wanafunzi wa awali zaidi ya 100, na akawataka wasanii wengine kujitokeza ili waweze kujipatia elimu.
"Kuvamia kwangu jukwaa la Mashauzi Classic hakumaanishi niko mbioni kuanza kuimba mipasho, bali nimeamua tu kuwadhihirishia mashabiki kuwa naweza chochote katika uimbaji," alisema Charlz Baba.
NYOTA imeanza kung'ara kwa mbunifu wa mavazi anayekuja kwa kasi nchini, Doreen Estazia na 'lebo' yake ya 'Estado Bird' baada ya kupata mwaliko wa kuhudhuria mkutano wa kujadili masuala ya uchumi duniani 'World Economic Forum' unaotarajiwa kuanza kesho mjini Devos-Klosters, Uswisi.
"Naishukuru serikali na BASATA, kila mara wamekuwa wakitoa maelekezo na miongozo, ambayo imelifanya shindano hili kufikia mafanikio haya, ingawa kumekuwa na changamoto kadhaa hasa za kukosa wadhamini," alisisitiza Chipungahelo.
Aidha, mwanasalamu wa siku nyingi, mashuhuri na maarufu hapa nchini, Dini Mtulya, amechaguliwa kushika nafasi ya Katibu Mkuu, ambapo Msaidizi wake ni Farida Mombasa.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi kwa njia ya simu jana, Mkurugenzi wa Habari na Mawasiliano wa Sikinde, Jimmy Chika, alisema kuwa marehemu Mabuyu alifariki dunia wakati akiendelea kupatiwa matibabu katika Hospitali ya Amana.
Alizitaja filamu zitakazooneshwa ni pamoja na "Mr. President" ya Steve Nyerere, "Big Daddy" ya Kanumba, "Pamoja" ya Pastor Myamba, "Dj Ben" ya J.B na filamu mpya kutoka CL&CY Production.
Aliongeza kuwa Batarokota hivi karibuni ameibuka na wimbo mpya unaokwenda kwa jina la 'Sukurubu' ambao amerokodi jijini Mwanza chini ya mwandaaji Aaron Mikomagwa ndani ya studio ya Multimedia, huku akimshirikisha msanii Ceni pamoja na Cairo.
BAADA ya kutamba na wimbo wa 'Sikati Tamaa' katika anga la muziki wa kizazi kipya nchini, msanii Sharif Thabit 'Darasa' anatarajiwa kuachia wimbo mpya hivi karibuni unaokwenda kwa jina la 'Njia Panda'.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi jana, Meneja wa Batarokota, Abuu Kipanda, alisema msanii huyo anatarajiwa kuwasili nchini leo akitokea Kenya na moja kwa moja atakwenda kwao mjini Morogoro.
"Hakuna sheria mpya ya Filamu na Michezo ya Kuigiza iliyotungwa, Sheria inayoendelea kutumika ni ile ya mwaka 1976, bali kilichofanyika ni utekelezaji wa kanuni za sheria ya filamu na michezo ya kuigiza, ambapo mchakato wake ulianza mwaka 2011," alisema.
Pia nimeamua kufanya hivyo kwa kuwa mama yangu ni Muislamu," alisema Rose.
Kukamatwa kwa mtuhumiwa huyo, kumetokea baada ya kinara wao aliyekuwa akifanya biashara hiyo katika eneo la Ubungo Maziwa, Dar es Salaam, naye kutiwa mbaroni.
Akizungumzia mchezo huo, Ofisa Habari wa Simba, Ezekiel Kamwaga, alisema kwamba timu yake imejipanga vema na anaamini wataendeleza ubabe kwa Wagosi hao kama walivyofanya mzunguko wa kwanza.
"Nashukuru wimbo wangu wa 'Sikati Tamaa' ambao nimemshirikisha msanii nyota Benard Paul 'Ben Pol' kushika chati na kunitambulisha vyema katika tasnia ya muziki wa kizazi kipya," alisema Darasa.
Wakati akiendelea kuimba na kurapu, mashabiki mbalimbali walionekana kukunwa vilivyo, waliviasi viti vyao na kujimwaga katikati kucheza huku wengine wakipigana vikumbo kupanda jukwaani kwenda kumtuza.
MABINGWA wa mipasho hapa nchini, Jahazi Modern Taarab, Ijumaa iliyopita walimudu vilivyo kukonga nyoyo za mashabiki wao wa Temeke, pale walipofanya uzinduzi wa pili wa albamu yao mpya, 'Mpenzi Chocolate', kwenye ukumbi wa Bulyaga, jijini Dar es Salaam.
Wasani hao, walitoa wito huo jijini Dar es Salaam hivi karibuni, katika kikao cha kujadili sheria ya bodi ya filamu ambayo itaanza kutumika rasmi mwezi huu.
"Nimeguswa sana na tatizo hili lililowakumba Watanzania wenzetu, hivyo mimi na Silaa tumeamua kuandaa onyesho hili ili kuchangisha fedha za kuwasaidia waathirika hawa," alisema Hassanali.
"Nina imani kupitia tovuti hiyo, wasanii chipukizi watafaidika kwa namna moja ama nyingine, ikiwamo kujitangaza kisasa zaidi ndani na nje ya nchi kupitia tovuti hii," alisema.
Alisema marekebisho hayo pia yamezikumba mechi nyingine mbili ambazo ni mchezo namba 168 kati ya Villa Squad na African Lyon uliokuwa uchezwe Aprili 18 mwaka huu Uwanja wa Chamazi jijini Dar es Salaam, sasa utachezwa Aprili 22.
Mzee Kipara, alifariki Jumatano asubuhi, Januari 11, nyumbani kwake Kigogo, Dar es Salaam akiwa na miaka 89.
KAMPUNI ya Msama Promotions, imeendelea na operesheni yake ya kuwasaka na kuwanasa watuhumiwa wa mtandao wa kundi la wanyonyaji wa kazi za wasanii wa muziki wa Injili ambapo imefanikiwa kumnasa mmoja.
Nyosh aliyasema hayo hivi karibuni, katika kipindi cha Baragumu kinachorushwa kila wiki Jumamosi, kwenye runinga ya Chanel Ten, ambapo aliweka wazi kuwa wivu usio wa maendeleo ndiyo unaofanya wasanii kutokuwa na mafanikio kutokana na kuwa na roho mbaya.
Katika maelezo yake, Shalua alisema, Kemondo wamekuja na wazo lenye mantiki kubwa, hasa kwa wakati huu ambapo sanaa ni kazi yenye tija kama zilivyo nyingine.
Akizungumza kwa njia ya simu kutoka Bukoba jana, Malinzi alisema kuwa ameamua kuchukua fomu kuwania nafasi hiyo, akiwa na lengo moja, kusaidia kuleta mapinduzi ya soka mkoani humo na taifa kwa ujumla.
Number" na wimbo wake "Konda", Abdallah Yusuf "DY" na wimbo "Usikate Tamaa", Mohammed Mbegu "Mugogo" wimbo "Chongo Jicho", Hassan Kumbi wimbo "Vocha" na Muharami Kajonjo "Dogo Mu" anayekuja na wimbo "Shahidi".
MWANAMUZIKI wa bendi ya Mlimani Park "Sikinde Ngoma ya Ukae" Shabani Mabuyu (48), alifariki Dunia jana alfajiri na akazikwa jana alasiri kwenye makaburi ya Yombo Kiwalani, jijini Dar es Salaam.
"Itakuwa shoo ya aina yake, Nameless atataka kuthibitisha kuwa yeye ni mwanamuziki wa kimataifa, wakati Nature na kundi lake zima la TMK Wanaume Halisi, wakionesha kuwa wao ndiyo wakali wa kazi.
Aidha Katundu aliwaasa wasanii wenzake wote wa dansi hapa nchini, kuzidisha kuumiza vichwa katika kuhakikisha wanatunga vibao moto wa kuotea mbali vitakavyokuja kutokea kuwa gumzo kwa mashabiki na wapenzi wao kiasi cha kuchangia kuuinua muziki wa wao.
MKONGWE wa miondoko ya dansi, Nyosh El Sadat 'Sauti ya Simba', amewaasa wasanii, hususan wa muziki wa dansi, kuacha wivu na kuwa kitu kimoja katika kazi ili kuzidi kusonga mbele kama ilivyo katiika bendi yake ya FM Academia.
Wakati kikitimiza mwaka mmoja tayari kituo hicho kimepata msanii anayekitambulisha vema nchini kwa sasa Asilahi isihaka "Dogo Aslay", ambaye nyimbo mbili alizoachia hadi sasa za "Nataka Niwe Nawe" na "Naenda Kusema" vimekubalika vilivyo.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Meneja matamasha wa ZIFF, Daniel Nyalusi, alisema kuwa taratibu zote tayari zimekamilika na wasanii hao kutoka Bongo Movie na Bongofleva watapamba usiku huo, ambao utakuwa ni wa aina yake na kisha kufuatiwa na onesho maalumu kutoka kwa mahasimu wawili, AT na Offside Trick katika jukwaa moja.
Alisema yeye na mchumba wake, wamekubaliana kuwa abadilishe dini na kwamba kuanzia sasa anaitwa Aisha.
Msanii huyo jana usiku alitarajiwa kuwaongoza wenzake kufanya tamasha kwenye Ukumbi wa Maisha Club ulioko Masaki, jijini Dar es Salaam, lakini atalazimika kuungana na wenzake katika maonesho ya mikoani kwa baadhi ya siku.
"Hiyo ni fursa ya kwanza kubwa kwa mwaka huu, kwa wakazi wa Mbezi na vitongoji jirani kufaidi mchanganyiko wa ladha mbili za muziki kwa pamoja, hivyo nawaomba wafike kwa wingi ili kufaidi mambo matamu tuliyowaandalia," alisema Rehani.
Mbali na wimbo huo, C Pwaa amepata kutoka na 'singo' kadhaa ambazo zilimweka kwenye hadhi za juu katika medani ya muziki huo, zikiwemo 'Action' aliyomshirikisha mwanadada kutoka Jamaica, Ms Trinity, 'Problem', 'Pwaa', 'Pwaa Remix' na nyinginezo.
WAPINZANI wa timu ya taifa ya wanawake Tanzania, Twiga Stars, Namibia, wanatarajiwa kuwasili nchini kesho kutwa tayari kwa mchezo wa marudiano katika kinyang'anyiro cha kusaka tiketi ya kufuzu fainali za Mataifa ya Afrika kwa Wanawake (AWC), mchezo utakaopigwa kwenye Uwanja wa Taifa, jijini Dar es Salaam.
Alisema, mbali na kuinua uchumi, bado mfuko utawatafutia soko kwa kutoa elimu ili kuwaandaa wasanii hao kujitambua kwa njia ya semina, warsha kongamano sanjari na kuwajengea uwezo wa kuandaa na kutengeneza kazi zao.
Aidha, aliitaka jamii kuwa makini mwaka 2012, ili kuweza kurekebisha makosa yaliyojitokeza katika kipindi kilichopita, ambayo kwa namna moja ama nyingine yalikuwa na madhara makubwa katika jamii.
MASHABIKI, wapenzi pamoja na wadau mbalimbali wa filamu hapa nchini, wamewashauri wasanii wa fani hiyo kuzidisha kasi ya kuandaa kazi zenye ubora mwaka mpya, 2012, ili kukidhi zaidi matakwa ya watazamaji wao.
Rehani alisema kuwa, onesho hilo ambalo kiingilio chake kimepangwa kuwa sh 7,000, linatarajiwa kuanza kuunguruma majira ya saa 3:30 usiku na kuendelea hadi saa 9:30 usiku, huku makundi yote mawili yakimwaga burudani kwa zamu ya vibao vitatu vitatu bila kupumzika.
Mbali na hilo, watoto wataburudika kwa michezo yao kama kawaida ya Dar Live," alisema Mrisho.
BENDI ya muziki wa dansi ya Mashujaa, kesho itaanza rasmi Bonanza litakalokuwa linafanyika kila Jumamosi kwenye viwanja vya Leaders Club jijini Dar es Salaam.
Alisema, kimuziki walipotoka ni pazuri na anajiandaa vema na 'rapu' na wimbo wake mpya, lakini 2012 pia anajipanga kutoa albamu yake binafsi, ambayo anaamini itafanya vema.
TFF iliwasilisha maombi CAF, kuomba mechi hizo ziahirishwe baada ya kubaini kuwa mechi ya kuwania kufuzu kwa fainali za Kombe la Dunia kundi la Afrika, kati ya timu ya taifa ya Tanzania 'Taifa Stars' dhidi ya Msumbiji itachezwa Februari 29 huku Yanga na Simba zinazotoa wachezaji wengi kwa Stars, zikitakiwa kurudiana dhidi ya wapinzani wao Zamalek ya Misri na Kiyovu ya Rwanda kati ya machi 3, 4 na 5.
Mkoloni alisema kuwa wanakamilisha mazungumzo na maandalizi na hadi kufikia kesho Jumamosi watajua maonesho hayo ya Tamasha la Burudani kwa mashabiki, litaanzia mji gani kati ya hiyo miwili na siku pia.
Alisema moto waliouwasha katika mzunguko wa kwanza, watauendeleza zaidi, hivyo amewaomba mashabiki kuipa sapoti timu yao kwa namna moja ama nyingine.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana, Ngwea, ambaye ndiye ofisa mtendaji mkuu wa bendi hiyo, alisema wameamua kuungana pamoja ili kuleta burudani kabambe katika anga ya muziki huo.
Kwa mujibu wa Mkurugenzi Mkuu wa Jahazi Modern, Mzee Yussuf 'Mfalme', aliyezungumza na Tanzania Daima baada ya kumalizika kwa uzinduzi huo, alisema anawashukuru mashabiki pamoja na wapenzi wao wa wilaya ya Temeke kwa kujitokeza kwa wingi siku hiyo.
Alisema tayari TFF, imeanza kufanyia kazi maagizo hayo ili kuona uwezekano wa kusogezwa mbele kwa mechi hizo.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti na mwandishi wa habari hizi, mashabiki hao walisema kuwa, kiu yao kubwa ni kufaidi uhondo wa burudani ya mipasho waliyoandaliwa na Wana Jahazi katika uzinduzi huo uliopangwa kuanza kuunguruma majira ya saa 3:30 usiku na kuendelea hadi majogoo.
"Kaka nimeachia wimbo mpya unaitwa 'Nitarudi na Roho Yangu', nikiwa nakamilisha albamu yangu ya tano iitwayo 'Kingdom' ambayo itakuwa na jumla ya nyimbo 14 badala ya 10 nilizopanga kutoa awali," alisema Afande Sele.
Kabla ya marekebisho hayo yaliyofanywa juzi na kamati hiyo, uongozi wa African Lyon, ulitoa siku 30 kwa shirikisho hilo kuhakikisha inayafanyia kazi malalamiko yake mbalimbali, ikiwamo mpangilio mbaya wa ratiba ambao walidai ulikuwa hauitendei haki timu hiyo.
Wambura alisema maombi hayo ya kutaka kusogezwa mbele kwa mechi hizo, yamezingatia kuwapa mapumziko wachezaji wa timu ya taifa wa klabu hizo, kabla ya kuungana na timu zao kwenye michuano ya kimataifa ambapo Yanga inashiriki Ligi ya Mabingwa Afrika CAF huku Simba nayo ikishiriki Kombe la Shirikisho.
Tukio hilo la aina yake lililosisimua wengi lilitokea kwenye Ukumbi wa Mango Garden, Kinondoni jijini Dar es Salaam, ambapo Mashauzi Classic iliyo chini ya uongozi wa mwimbaji nyota, Isha Ramadhan 'Isha Mashauzi" ilikuwa ikitumbuiza, kwenye onesho lake la kila Alhamisi.
Akizungumzia kuhusu ushindi huo kwa njia ya simu kutoka Morogoro, Afande Sele alisema yeye hafurahii kupata ushindi huo bali anafurahi kuona Watanzania wa leo wanavyoweza kutofautisha na kukibaini kilicho bora.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi kwa njia ya simu kutoka Mbeya jana, katibu wa mbunge huyo ambaye ni mmoja wa wasanii wakongwe wa bongo fleva, Fred Maliki 'Mkoloni', aliwataka mashabiki wa miji hiyo kukaa mkao wa kula.
Mwandishi wa habari hizi, aliyekuwapo kwenye ukumbi wa Gaza Strip wakati onesho hilo likifanyika, alishuhudia namna wapenzi na mashabiki walivyokuwa wakikanyagana kiasi cha kushindwa kuona kilichokuwa kikiendelea jukwaani, kutokana na ukumbi huo kufurika.
"Tayari nimekamilisha nyimbo saba na wimbo uliobaki nimeshakamilisha kuandika mashairi na kuufanyia mazoezi ila bado sijaurekodi nadhani nitafanya hivyo hivi karibuni," alisema Nabisha.
Alisema ndani ya mwaka mmoja wa uendeshaji wa kituo hicho kuna dalili ya ufanisi ingawa wanakabiliwa na matatizo mengi kufikia malengo yao likiwemo la ukosefu wa fedha za kutosha kununulia vyombo vyote vya muziki.
"Mh Temba amewatungia wimbo hawa wasanii wangu chipukizi kwa madhumuni ya kuwaenzi waasisi wetu, lakini la muhimu kabisa ni kuwainua kimuziki na kuwafungulia njia hawa vijana katika tasnia hii," alisema Fella.
Akizungumza na Tanzania Daima kwa njia ya simu, Batarokota, alisema tovuti hiyo ya kizalendo inalenga kuinua wasanii wote wa Tanzania na hasa chipukizi.
Usiku wa Bongo Starz Nite hurindia kila Jumapili katika ukumbi huo ambapo wasanii wanaofanya vema hupata fursa ya kutumbuiza na tayari nyota kadhaa wameshatumbuiza wakiwemo 'Godzila', Tip Top Connection, 'Chegge', 'Mh Temba', 'Ay', 'Mwana Fa', 'Dully Sykes', 'Diamond', 'Belle 9', 'Barnaba' na wengine.
MFALME wa Rhymes nchini Tanzania, Seleman Msindi 'Afande Sele', wa Morogoro, jana alimgaragaza vibaya nyota mwingine wa muziki wa bongo fleva nchini Farid Kubanda 'Fid Q', katika shindano la 'Nani Zaidi' lililoendeshwa na kituo cha Redio One.
Simba kujichimbia zaidi kileleni leo? 	 VINARA wa Ligi Kuu ya Soka Tanzania Bara, Simba ya Dar es Salaam, leo wanatarajiwa kushuka dimba la Taifa jijini kukwaana na Coastal Union 'Wagosi wa Kaya' ya Tanga ikiwa ni mechi yake ya kwanza tangu kuanza kwa mzunguko wa pili, Januari 21 mwaka huu.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi jana, mmoja wa wasanii wanaounda kundi hilo Fred Maliki 'Mkoloni' alisema kuwa wako katika hatua za mwisho za matayarisho ya ziara ndefu ya kwenda kutoa burudani mikoani.
	 NYOTA wa muziki wa kizazi kipya nchini, Kheeled Mohamed 'TID' ameamua kuungana na mkali wa 'swaga' nzito, Albert Mangwea 'Ngwea' kuunda bendi ya pamoja inayokuja kwa jina la 'Radar Entertainment'.
"Unajua, pamoja na mambo mengine yote, dhumuni kubwa la vyama vyetu hivi vya salamu ni kuwaenzi wasanii wetu, kwa kusaidiana nao kwa hali na mali katika masuala yao mbalimbali ya kiufanisi, nasi kwa kutambua hilo tunaahidi kuwa nao bega kwa bega," alisema Machale.
Kundi hilo linawahusisha wengi wa wasanii waliokuwa waasisi wa bongo fleva lakini kazi zao zikaacha kuvuma kutoka na kutengwa na baadhi ya vyombo vya habari vya moto pamoja na kutopatiwa nafasi ya kufanya maonyesho na waandaaji na kwa sasa linajiandalia maonyesho yake chini ya Sugu.
MKALI wa Bongo Crunk, Cpwaa leo anatarajiwa kutoa burudani ya aina yake katika ukumbi wa kimataifa wa Club Bilicanas katika usiku uliobatizwa jina la Bongo Starz Nite.
Harakati za kuwakamata wanyonyaji hao, zilianza mwishoni mwa mwaka jana, ambapo maofisa wa kampuni ya Msama Promotions, kwa kushirikiana na Jesho la Polisi wamefanikiwa kuwanasa watuhumiwa kadhaa hadi sasa.
Akizungumza na Tanzania Daima, mara baada ya kutambulishwa kurejea kwenye bendi hiyo katika onesho lililofanyika kwenye Ukumbi wa Meeda Sinza jijini Dar es Salaam, Suzuki alisema, hakutarajia mapokezi makubwa kutoka kwa mashabiki na wapenzi wa Extra Bongo, kwa kuwa aliitosa bendi hiyo kipindi ikiwa katika mazingira magumu ya kiuchumi.
"Kaka mimi sifurahii kushinda, lakini ninafurahia kuona Watanzania wa leo wanavyoweza kusimamia ukweli kwamba ukiwaonyesha mchele wanakwambia huu ni mchele hata ukijaribu kuwahadaa vipi hawawezi kubadilika na kusema ni pumba," alisema.
"Mimi huwa napenda kufanya nyimbo zangu na hasa pale ninapojisikia niandike kitu fulani, huwa naandika halafu namshukuru Mungu kitu hicho kinakubalika katika jamii," alisema Machozi.
Ni vigumu sana kutegemea kipaji tu pasipo kukipalilia kwa taaluma ya sanaa husika."
Albamu za mwanzo alizopata kuzitoa mkali huyo na ambazo zote zilitikisa katika ulimwengu wa muziki huo ni, 'Mkuki Moyoni' aliyoitoa mwaka 2001, 'Darubini Kali' mwaka 2004, 'Nafsi ya Mtu' mwaka 2006 na 'Karata Dume' ya mwaka 2008.
RAIS wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, Jakaya Mrisho Kikwete, amekitumia salamu za rambirambi kikundi cha Sanaa cha Kaole, kuomboleza kifo cha msanii maarufu na mkongwe, Fundi Saidi, maarufu kama 'Mzee Kipara'.
Alisema kupitia onyesho la leo atapata kuwaburudisha mashabiki wake kwa nyimbo zake zote kuanzia za zamani hadi zinazotamba kwa hivi sasa.
Kwa mujibu wa Ofisa Habari wa TFF, Boniface Wambura, CAF imewataka kuwasiliana na vyama vya soka vya nchi husika, ili kuona uwezekano wa kupangua tarehe hizo zilizopangwa awali ili waweze kukubaliana, kwa kuwa nchi hizo nazo zinakabiliwa na michuano ya kimataifa.
Chama hicho kinachowaunganisha waneni, yaani 'ma mc', wapambaji, wapishi, wapiga muziki, waoka keki, wapiga matarumbeta na wapiga picha za video na mgando kwenye shughuli mbalimbali, uzinduzi huo uliongozwa na Kaimu Mkuu wa Wilaya ya Morogoro, ambaye pia ni Mkuu wa Wilaya ya Kilosa, Halima Dendego, katika hafla iliyofanyika kwenye ukumbi wa Magadu mjini hapa hivi karibuni.
Aidha, Kanzaga aliongeza kuwa, taasisi iko katika mkakati kabambe wa kujenga Kijiji cha sanaa, kitakachofahamika kwa jina la 'Win Win Studio', ambacho kitakuwa maalumu kwa ajili ya wasanii wa ndani na nje ya nchi.
Aidha msanii huyo ameshukuru mashabiki wake kwa kuzipokea vema nyimbo zake hizo ambazo ni 'Mapenzi ya Kweli' na 'Kidole Gumba' ambazo tangu aziachie zimekuwa zikifanya vema. 
Msanii huyo katika tamthilia hiyo anaigiza kama mpelelezi ambaye amepewa kibarua kigumu cha kumpeleleza bosi wake anayedhaniwa kujihusisha na ujambazi ajulikanaye kama Mzee Ganze; tamthilia inayoonyeshwa na kituo cha televisheni cha Clouds cha jijini Dar es Salaam.
MSANII wa kike anayekuja juu katika medani ya muziki wa kizazi kipya kutoka Jumba la Kukuza Vipaji Tanzania (THT), Beatrice Mathew 'Nabisha', amesema kuwa hivi sasa yuko katika hatua ya mwisho kukamilisha albamu yake ya kwanza itakayokuwa na nyimbo nane.
Simba itacheza mechi yao ya awali dhidi ya Kiyovu Februari 28 mjini Kigali na kurudiana nao jijini Dar es Salaam huku Yanga wakianza kwa kucheza nyumbani na Zamalek kwenye Uwanja wa Taifa jijini Dar es Salaam na kwenda kurudiana nao Cairo, Misri.
"Nilifurahi na kujiona nina bahati kutokana na jinsi walivyozibamba nyimbo zangu, maana nilikuwa naimba na wao wanafuatisha, ilinipa raha sana," alisema Batarokota.
Msanii huyo alienda mbali na kusema kwamba, mwaka 2011 ulikuwa mbaya, hasa kwa masuala mbalimbali ya kijamii kutokana na kuwepo kwa ajali za barabarani zilizosababisha kupoteza ndugu, jamaa na marafiki wengi.
Onyo hilo, limetolewa hivi karibuni na Mkurugenzi wa Idara ya Ukuzaji Sanaa wa Baraza hilo, Vivian Nsao Shalua, wakati akizungumza na wadau wa sanaa kwenye programu ya Jukwaa la Sanaa inayofanyika kwenye ukumbi wa BASATA uliopo Ilala Sharifu Shamba.
Naye Mwenyekiti SAA Morogoro, Natalis Natalis, alisema, lengo la kuungana ni kujengeana uwezo kupitia semina na makongamano mbalimbali, kusaidiana kwa shida na raha, kwani kama wana fani pia huweza kupatwa na matatizo na furaha mbalimbali kama ilivyo kwa watu wengine.
Awali, wadau wa Jukwaa la Sanaa walipata wasaa wa kutoa maoni na ushauri kuhusu shindano hilo, ambako walitoa changamoto kadhaa na kushauri jinsi ya kuzitatua na kulifanya lizidi kusonga mbele.
Natalis alisema, umoja huo kwa sasa una takribani wanachama 52, ambako katika uzinduzi huo waliweza kufanya harambee na kukusanya sh milioni 13.6, zikiwamo fedha taslimu sh 680,000, hundi ya sh milioni moja iliyotolewa na Mbunge wa Morogoro Mjini, Abdulaziz Abood na zilizobaki zikiwa ni ahadi, ikiwamo sh milioni 1.1 iliyoahidiwa na mkuu huyo wa wilaya.
WASANII wa filamu nchini, wameitaka serikali kusitisha kuanza kutumia sheria ya filamu, kwa kuwa ina upungufu mwingi na isitoshe hawakushirikishwa.
Malinzi alisema, iwapo wapiga kura watampa dhamana hiyo katika uchaguzi mkuu utakaofanyika Machi 10, mwaka huu, atahakikisha hawaangushi kwa kuwafanyia mambo yatakayoupaisha mkoa huo kisoka.
Akizungumza wakati akieleza historia za shindano hilo, Rais wa Miss Utalii, Gideon Chipungahelo, alisema kuwa BASATA imekuwa bega kwa bega na shindano hilo katika kuhakikisha miongozo na kanuni mbalimbali za kuendesha mashindano zinafuatwa na kusisitiza kuwa hiyo ndiyo sababu ya shindano hilo kuweza kupata baadhi ya mafanikio ya ndani na nje ya nchi.
"Waswahili husema, umoja ni nguvu na utengano ni udhaifu, usemi huu una maana kubwa na nzito ambapo mimi pamoja na wasanii wenzangu wa dansi tunapaswa kuifanyia kazi kwa maendeleo ya muziki wetu," alisema Katundu.
"Kuanzia mwaka huu mpya 2012 wapenzi watarajie mambo matamu na makali zaidi ya burudani, ambayo hawajawahi kuyashuhudia katika kundi lolote la dansi hapa nchini, lakini watayapata kwetu Extra Bongo," alisema Choki, kati ya watunzi na waimbaji mahiri.
Akizungumza kwenye uzinduzi huo, Mkurugenzi wa Bonta Production, Davis Kabole, alisema filamu hiyo ni yenye uhalisia wa maisha ya wasanii wa Bongo Fleva na ina ubora wa kipekee.
Rais wa Cash Money, Abdallah Machale aliliambia Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana kuwa, wamekusudia kuutumia mwaka 2012 kwa kuwainua wasanii wa muziki wa aina mbalimbali pamoja na makundi yao, katika kuiongezea heshima Klabu yao.
Aliongeza kuwa kumekuwa na ukiukwaji kanuni na taratibu za uendeshaji matukio hayo ambako baraza limekuwa likiwapa onyo na kuwafungia wahusika, lakini akasisitiza kuwa njia pekee ya kuepuka hali hiyo ni kwa mapromota kufuata taratibu zilizopo.
Alisema tovuti yake imejizatiti na imejipanga kikamilifu kuhakikisha inafanya vizuri kutokana na kukua kwa teknolojia, pamoja na ushindani mkubwa wa kibiashara, hivyo changamoto ni nyingi.
"Nashukuru kupata nafasi hii na nitaiwakilisha vema Tanzania, hii ni fursa pekee ya kujitangaza kimataifa na hasa ukizingatia kuwa, nimeanza kujihusisha na masuala ya ubunifu mwaka mmoja uliopita," alisema Estazia kabla ya kuondoka juzi usiku.
Akizungumza wiki hii, kwenye programu hiyo katika ukumbi wa BASATA, Ilala, Sharrif Shamba, Jangala alisema kuwa Jukwaa la Sanaa ni jambo la kujivunia na ni chachu ya kukua kwa sekta hiyo.
"Utaratibu uliopo sasa kila mdau yeyote anapoandaa tamasha au tukio lolote linalohusisha wasanii, lazima aje na mikataba na wasanii hao, aonyeshe uwezo wake kifedha katika kuendesha tukio, lakini pia awe na kamati inayoeleweka ya uendeshaji," alisisitiza Shalua.
Msama alisema vijana wake wa kikosi kazi, wanaendelea na msako dhidi ya maharamia hao Dar es Salaam na hivi karibuni watahamia mikoani.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi jijini Dar es Salaam jana, Mkurugenzi Msaidizi wa Jahazi, Hamis Boha, alisema kuwa, kiingilio katika onesho hilo linalotazamiwa kujaa msisimko wa hali ya juu kitakuwa ni sh. 5,000, ambako mashabiki 100 wa mwanzo wataingia bure.
Kutokana na hali hiyo, Fisoo alisema muda wowote kuanzia sasa bodi itaanza msako kwa kampuni ambazo hazijapeleka filamu zao kwa ajili ya ukaguzi katika muda waliopewa ambao tayari umeishapita.
Mratibu wa shoo hiyo, Abdallah Mrisho, amesema kuwa mpambano huo mbali na kuimarisha uhusiano uliopo kati ya Kenya na Tanzania, pia utaamua muziki unaokubalika zaidi kati ya Genge (Kenya) na Bongo Fleva (Tanzania), tamasha litakalosindikizwa na burudani tofauti.
Aliongeza:
"Tukiwa na wivu wa kutaka kuendelea kuwa kama fulani ambaye amepiga hatua, tutafika mbali ila tatizo sisi wasanii hatupendani na hatuna wivu wa kuendelea; tuna wivu wa kushusha maendeleo, ni vema tujirekebishe," alisema Nyosh.
Katika uzinduzi huo, wasanii hao walishusha shoo kali na ya aina yake huku Fd Q na Snare wakipagawisha mashabiki waliofurika ndani ya ukumbi huo, huku Fid Q akipagawisha zaidi ya saa moja na nusu na kukonga mashabiki walioacha viti na kucheza nao.
Kamati nyingine ya Katiba itaongozwa na Mwenyekiti, Suleman Ling'ande, Katibu Wilson Makubi pamoja na wajumbe, Mike Sangu, John Kausemi na Rose Urio.
Twiga inahitaji sare ya aina yoyote katika mchezo huo ili kusonga mbele, baada ya kufanikiwa kuchomoza na ushindi wa mabao 2-0 katika mechi ya awali iliyopigwa mjini Windhoek, Namibia wiki mbili zilizopita.
Katika onesho lao la Jumatano hii kwenye ukumbi wa Club Bilicanas, Khamis Kayumbu 'Amigolas' alimtangaza Kibosho kuwa ndiye kiongozi jukwaa (stage master), nafasi iliyokuwa ikishikiliwa na Chaz Baba.
Alisema mapokezi hayo yamempa faraja kuwa mashabiki wa bendi hiyo wanatambua umuhimu wake katika Extra Bongo, hivyo kuwaahidi kutunga nyimbo mpya ikiwa ni shukrani kwao na uongozi ulioridhia kurejea kwake.
MKURUGENZI Mkuu wa Kampuni ya filamu ya Ajigarbhai Production, Ajigar Bhai, ameeleza kuwa, mwaka uliopita haukumwendea vizuri, licha ya kuwa alitoa filamu tano, ambazo mbili kati ya hizo alizisambaza mwenyewe kupitia kampuni yake.
Alitoa ushauri kwa kampuni hiyo, kushirikiana na wadau wengine wakiwemo Baraza la Kiswahili la Taifa (BAKITA), Chama cha Washereheshaji (SAA), na Shirikisho la Sanaa za Maonesho Tanzania (TAPAF), kwa lengo la kuboresha wazo lao.
Katika shindano hilo ambalo wasikilizaji ndio wanaoamua mshindi kwa kupiga simu na kumtaja yule wanayeamini ndiye mshindi baada ya kuzisikiliza nyimbo mbalimbali za wasanii wanaoshindanishwa, Afande Sele alipata kura 32 dhidi ya tisa za Fid Q.
Nyosh alisema anamshukuru Mungu kuona kuwa katika kundi lake la FM Academia Wazee wa Ngwasuma hakuna mambo kama hayo na ndio maana wameweza kufanikiwa kudumu kwa muda wote tangu walipolianzisha.
Naye, Ofisa Mtendaji kutoka Baraza la Sanaa la Taifa (BASATA), Malimi Mashili, aliipongeza Tasafo kwa kuchukua jukumu la kuinua kazi za wasanii na kuzilinda, ili waondokane katika hali ya kuibiwa kabla na baada ya kufika sokoni. > 	 BARAZA la Sanaa la Taifa (BASATA), liko mbioni kutoa kibali kwa Kampuni ya Kemondo kwa ajili ya kuendesha mashindano ya kumsaka mshereheshaji mkuu bora, iwapo itakamilisha masharti ya kuendesha shindano hilo.
"Kaka Vinega Anti Virus tumepata mkataba wa kutoa burudani kwenye ukumbi wa Maisha Klabu jijini Dar es Salaam, kwa hiyo katika onyesho letu la kwanza litakalofanyika Januari 29, Sugu atawaongoza wakali kibao kutoa burudani ya kufa mtu," alisema Mkoloni.
Nyota wengineo waliomo kwenye filamu hiyo ni pamoja na Steve RnB, Snare, Suka, Abby Skyles, Tatyana, Buff G na Victoria ambapo inatarajiwa kuingia sokoni baada ya kufanyika uzinduzi kwenye Ukumbi wa Dar Live hivi karibuni.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi kituoni hapo jana, mmoja wa viongozi wa kituo hicho Said Fella "Mkubwa Fella, alisema kwamba wameanza mazungumzo na baadhi ya makampuni ili yaweze kuwapiga tafu kufanikisha tamasha hilo.
Katundu aliyasema hayo hivi karibuni jijini Dar es Salaam, katika mahojiano maalumu na mwandishi wa habari hizi, juu ya namna gani muziki wa dansi unaweza kupanda na kuwa juu kama ilivyokuwa miaka kadhaa iliyopita.
Awali African Lyon ilitakiwa kwenda Mwanza kucheza na Toto African na kurudi tena jijini Dar es Salaam, badala ya kumaliza mechi zake za Kanda ya Ziwa, ambako ingecheza na Kagera Sugar Aprili 14, hatua ambayo timu hiyo ililalamikia kuwa ni uonevu ambao wamekuwa wakikutana nao kwa muda mrefu.
Alisema kuwa miongoni mwa mambo aliyodhamiria kuyasimamia kwa dhati, ni soka la vijana na wanawake, kwa kuwa Kagera ni moja ya mikoa yenye vipaji vya hali ya juu nchini, lakini kwa bahati mbaya haviendelezwi.
MABINGWA wa soka Tanzania Bara, Yanga ya jijini Dar es Salaam kesho wanatarajiwa kuingia rasmi kambini kuendelea na maandalizi ya mzunguko wa pili wa Ligi Kuu pamoja na Ligi ya Mabingwa Afrika dhidi ya Zamalek ya Misri.
Ngoma ya Jela imeanza kurushwa katika vituo mbalimbali vya runinga na imeonekana kupendwa na watu mbalimbali kutokana na ujumbe uliomo.
Onesho hilo linalofanyika chini ya kampuni ya 361 Degrees, kiingilio kimepangwa kuwa sh 25,000 kwa viti vya kawaida na sh 50,000 kwa viti maalum, huku wadhamini wakiwa ni Serena Hotels, Clouds FM, Vayle Springs, Eventlites, Darling Hair, H-Models, Samakisamaki, Rockers Night Club na 24hr Media.
WAIMBAJI nguli wa Msondo Ngoma Music Band, Edmond Sanga 'Eddo' na Juma Katundu, wameweka wazi kuwa muziki wa dansi unaweza kurudi kwenye chati yake iwapo wasanii wote katika bendi tofauti wataungana na kuwa kitu kimoja na kuacha kuchukiana wenyewe kwa wenyewe.
Nyosh alisema anamshukuru Mungu kuona kuwa katika kundi lake la Fm Academia (Wazee wa Ngwasuma) hakuna mambo kama hayo na ndiyo maana wameweza kufanikiwa kudumu kwa muda wote tangu walipolianzisha.
Hayo yalisemwa jijini Dar es Salaam juzi na Katibu Mtendaji wa Bodi ya Filamu nchini, Joyce Fissoo, alipokuwa akitoa ufafanuzi juu ya Sheria namba 4 ya Utengenezaji wa Filamu na Michezo ya Kuigiza ya mwaka 1976.
"Si siri, hawa Jahazi tumewakosa kwa muda mrefu huku Temeke, kwa hiyo nafikiri huu utakuwa wakati muafaka kwetu kupozwa nyoyo na naamini siku hiyo patakuwa hapatoshi pale Bulyaga kutokana na kufurika mashabiki," alisema shabiki aliyejitambulisha kwa jina la Mussa Ally.
BENDI mahiri ya muziki wa dansi hapa nchini, Extra Bongo 'Wazee wa Kujinafasi' imetamba kujiimarisha zaidi katika kutoa burudani kabambe kwa mashabiki na wapenzi wake hapa nchini, kwenye mwaka huu mpya, 2012.
Boha alisema, hiyo ni fursa nyingine kwa mashabiki ambao hawakubahatika kuhudhuria zinduzi zao mbili za albamu hiyo zilizotangulia, kufaidi mambo matamu waliyowaandalia, kwani alidai kuwa kama ilivyokuwa Diamond Jubilee na Bulyaga, siku hiyo pia watamwaga burudani ya kukata na shoka.
Msanii huyo alisema kuwa albamu yake itakuwa na jumla ya nyimbo 18 ambazo zinaelimisha na kuburudisha na zinaweza kusikilizwa na watu wa rika zote kwa pamoja sio za kukera kama zilivyo baadhi ya nyimbo za wasanii wengine zenye maneno yanayopingana na maadili na utamaduni wa Mtanzania.
"Kemondo mmekuja na wazo lenye tija kwenye tasnia ya sanaa, BASATA haina pingamizi iwapo mtakamilisha sheria, kanuni na taratibu za kuendesha matukio ya sanaa," alibainisha.
Alisema, uwepo wa kikundi hicho cha sanaa kwa mkoa wa Morogoro ni faraja kwa wana Morogoro kwani hapo kabla, wateja walilazimika kwenda hadi nje ya mkoa kutafuta huduma na kwamba kuwepo kwao kutasaidia kuboresha huduma na kuwa na huduma za uhakika, kwani iwapo mwanachama atapatwa tatizo siku ya sherehe au hafla yeyote, mshereheshaji mwingine ataweza kutafutwa kuendelea na shughuli hiyo bila kuathiri mapatano ya awali.
Shabiki mwingine, aliyefahamika kwa jina la Saida Jafari alisema kuwa, wasanii wa filamu Tanzania bado wana kazi kubwa hadi kufikia kule waliko wenzao wa mataifa mengine yaliyotutangulia katika tasnia hiyo, ambako bidii, maarifa na ubunifu, ndio nguzo pekee inayoweza kuwasogeza mbele.
Aidha, chama hicho kitapambana na upotoshaji wa maadili unaofanywa na baadhi ya wanachama wake na wale ambao hawataki kujiunga na chama hicho.
Machale alisema, anaamini kuwa, kuwawezesha wasanii na makundi yao mbalimbali kutazidisha hamasa, ari ya utendaji kazi pamoja na kuchangia kwa kiasi kikubwa ujenzi imara wa fani ya muziki, inayotoa ajira nyingi kwa vijana kila uchao hapa nchini.
Akizungumza wakati wa kukabidhi fedha kwa ajili ya udhamini huo, Rais wa Cash Money, Abdallah Machale, alisema wanatoa mchango wao wa sh 340,000 ili kuwawezesha Wakali Classic kufanikisha kurekodi vibao hivyo, ambavyo ni maandalizi ya mwisho ya albamu yao ya kwanza.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana Nabisha alisema kuwa tayari amekamilisha nyimbo saba kati ya hizo na kwamba wimbo wa nane uko katika hatua za mwisho za matengenezo.
Saida alitoa changamoto kwa wasanii, kuufanya ushindani wao ubakie kwenye kuzidisha kasi katika kuandaa filamu zinazozidiana ubora kila uchao, kiasi cha kuwaondolea kabisa mashabiki hamu ya kugeukia kazi za wasanii wa nchi za nje.
KUNDI la Mashauzi Classic Modern Taarab, juzi waliufunga mwaka na kuufungua kwa kishindo pale walipofanya onesho ambalo lilihudhuriwa na mashabiki wengi kupita maonesho yao yote waliyoyafanya mwaka jana, kwenye ukumbi wa Gaza Strip, jijini Dar es Salaam.
"Mimi na mchumba wangu tumekubaliana mimi nibadili dini, hivyo kwa sasa naitwa Aisha.
Aidha, Kamati ya Maadili na Usuluhishi itaongozwa na Mwenyekiti Pascal Mganga na Katibu Salim Njirwa, huku wajumbe wakiwa ni Tecla Mjata na Lightness Ng'ido.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi jijini Dar es Salaam jana, msanii huyo alisema wasanii wengi wachanga wanashindwa kukuza vipaji vyao kutoka na kutokuwepo msaada wa kutosha kutoka kwa wasanii wakubwa serikali pia . 'Kila siku tunaona wasanii walewale wenye majina wakitamba kwenye filamu wakati wapo wachanga wenye vipaji vikubwa, ambao wanashindwa kuonekana kutokana na kukosa fedha na fursa ya kuonekana ,' alisema Kibakuli.
Alifafanua kuwa, mfuko huo umekuja kwa wakati muafaka, ambako utafanya kazi ya kununua na kuuza kazi za wasanii, kwa nia ya kuwainua kiuchumi kwa masilahi yao binafsi, pamoja na taifa kwa ujumla.
Kwa mujibu wa Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kinondoni, Kamishna Msaidizi (ACP), Charles Kenyela, mtuhumiwa huyo bado anaendelea kushikiliwa kwenye kituo cha polisi Magomeni, Dar es Salaam, na uchunguzi zaidi unaendelea.
KITUO cha ukuzaji wa vipaji vya wasanii wachanga cha Mkubwa na Wanawe cha Temeke Sandali jijini Dar es Salaam, kipo katika mchakato wa kuandaa tamasha la kusherehekea kutimiza mwaka mmoja.
"Nimepokea kwa huzuni na masikitiko makubwa, habari za kifo cha Mzee Fundi Saidi.
Hayo yalisemwa jijini Dar es Salaam jana na Katibu Mtendaji wa Bodi ya Filamu, Joyce Fisoo, wakati wa mahojiano maalumu na Tanzania Daima, kutaka kujua bodi hiyo ilikofikia katika utekelezaji wa kanuni mpya ambazo zilizinduliwa rasmi Oktoba 10 mwaka jana na Makamu wa Rais, Dk. Mohamed Gharib Bilal, ambapo moja ya vifungu vilivyopo katika kanuni hizo ni ukaguzi wa filamu kabla hazijaingia sokoni.
Akizungumza baada ya kutangazwa kwa matokeo ya uchaguzi huo, rais wa Cash Money, Abdallah Machale, alisema kuanzia sasa anaipanga timu yake ya uongozi ili kuwasaidia wasanii na makundi tofauti ya muziki, katika masuala mbalimbali ya kimaendeleo.
Akizungumza juzi katika kipindi cha 'Take One' kinachorushwa hewani na Clouds TV, Rose alimtaja mchumba wake huyo kuwa ni Malik Bandawe, ambaye pia ni mkurugenzi wake.
"Nawaomba mashabiki wajitokeze kwa wingi katika uzinduzi huu ambao kiingilio chake kitakuwa sh 6,000 ambapo pamoja na mambo mengine yote, tutarindimisha pia vibao vyetu vya zamani vinavyoendelea kutamba hadi sasa," alisema Boha.
MSANII mahiri katika miondoko ya Bongo fleva Joseph Haule 'Prof Jay', amesema kuwa anarejea kilingeni baada ya kujiweka kando kwa muda kidogo.
Vibao hivyo vinatarajiwa kurekodiwa hivi karibuni katika Studio ya Highland jijini Dar es Salaam, ambako 'Ukinidisi Nakupotezea' kitaimbwa na mwanamipasho anayetikisa vilivyo hivi sasa, Isha Mashauzi na 'Napendwa kwa Utamu Wangu' kitaimbwa na Malkia wa mipasho, Khadija Kopa.
Alisema kwa sasa wana mkakati wa kumtoa msanii mmoja mmoja wa kituo hicho ukiwa ni muendelezo wa kazi za kundi na hii ni baada ya Dogo Aslay kuonyesha mafanikio makubwa na nyimbo, ukiwamo uliombeba wa 'Nakusemea'.
"Tutakuwa tunafanya hivyo kila Jumamosi ambapo kuanzia asubuhi kutakuwa na michezo ya mpira wa miguu na kuanzia saa 10 alasiri wanamuziki wataanza kufanya vitu vyao," alisema meneja huyo, huku akiwataka mashabiki wa Mashujaa walio jirani na viwanja hivyo kumiminika kwa wingi.
Onesho hilo linatarajiwa kufanyika Januari 12 kwenye Hoteli ya Serena jijini Dar es Salaam.
Aliongeza kwa kuwataja nyota wengine walijiunga na bendi hiyo hivi karibuni kuwa ni Jimmy Adol, Kajo Kajo, Sauti ya Radi, Profa Kariakoo na wengineo, chini ya mwenyewe Hamis Mahelo ambaye ni meneja mpya, aliyesema kuwa mashabiki watapata fursa ya kuzisikia nyimbo mpya zilizotungwa na Charlz Baba na kuanza kusikika kwenye redio ambazo ni 'Kwa Wakwe' na 'Ungenieleza'.
MWANAMUZIKI wa kundi la muziki wa kizazi kipya la TMK Wanaume Family, Aman James Temba 'Mh Temba', amewatungia wimbo wasanii chipukizi wa kituo cha kukuza vipaji cha Mkubwa na Wanawe.
Aidha, aliitaka Kampuni ya Kemondo, kuhakikisha inakuja na andiko lenye kueleza jinsi shindano hilo litakavyoendeshwa katika hatua zote, vigezo vya kumpata mshindi na zawadi zitakazotolewa, ili Baraza lijiridhishe juu ya uwezo na kuepusha ubabaishaji unaoweza kujitokeza.
Nyosh aliongeza kwa kusema kuwa hakuna bendi ambayo anaikubali kama Fm Academia kutokana na ubunifu walionao waimbaji wa kundi hilo na kuwaomba kuendeleza mshikamano kama walio nao hadi sasa.
MBUNIFU wa mavazi nchini, Mustafa Hassanali na Meya wa Ilala, Jerry Silaa, wameandaa onesho maalumu la mavazi kwa ajili ya kuchangia waathirika wa mafuriko yaliyotokea jijini Dar es Salaam hivi karibuni.
Uzinduzi huo, unaufuatia ule wa kwanza uliofanyika mkesha wa sikukuu ya Krismasi, Desemba 24, kwenye Ukumbi wa Diamond Jubilee, jijini Dar es Salaam.
Aliishauri Kamati ya Miss Utalii kuliunganisha shindano hilo na maendeleo ya sekta ya sanaa nchini.
NYOTA wa Bongo Crunk, Halifa Ilunga, maarufu kama 'C Pwaa' amebainisha kuwa amelazimika kutumia zaidi ya sh milioni 17 kurekodi video ya wimbo wake wa 'Mhhhh' ili kutoka na kazi ambayo itakubalika hadi nje ya mipaka ya Bara la Afrika.
Nyosh aliongeza kwa kusema hakuna bendi ambayo anaikubali kama FM Academia kutokana na ubunifu walionao waimbaji wa kundi hilo na kuwaomba kuendeleza mshikamano kama walio nao hadi sasa.
KLABU ya Salamu ya Cash Money Salamu Club, Jumapili iliyopita imefanya uchaguzi mkuu wa viongozi wake, kwenye ukumbi wa Ngomano Night Park, Mtaa wa Ngomano, Tandika, jijini Dar es Salaam.
Aidha baadhi ya vibao vyao vya zamani kama vile 'Langu Rohoni', 'Hundred Parcent', Wagombanao Ndio Wapatanao' pamoja na 'My Valentine', navyo vilionekana kuwa kivutio kikubwa kwa mashabiki ambao mara kwa mara walikuwa wakishindwa kujizuia kubaki vitini na kujikuta wakijimwaga katikati kucheza.
Aliwashauri wasanii wa filamu kuwa wazalendo kwa kutengeneza filamu zenye maadili ya Mtanzania na si zenye maudhui ya Kimagharibi.
BARAZA la Sanaa la Taifa (BASATA), limepongezwa na wadau wa sanaa kwa juhudi zake katika kusimamia na kuratibu matukio mbalimbali ya sekta hiyo hapa nchini na kuyafanya ya kudumu.
"Batarokota anawasili kesho (leo) akitokea Kenya kwenye shoo yake ya kuukaribisha mwaka 2012 na nilipozungumza naye, anasema amepata sapoti kubwa kutoka kwa wasanii wa huko pamoja na mashabiki," alisema Kipanda.
Akizungumza jijini hivi karibuni, msanii huyo mwenye tungo zenye ujumbe mzito alisema kuwa, kuna mambo yalimfanya akae kando na ameamua kurejea ingawa mengine bado hayajakaa sawa.
Amen."
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi kwa njia ya mtandao wa kijamii Facebook jana, Pastor Myamba alisema kuwa kutokana na uzoefu wake katika tasnia hiyo, amegundua kuwa kukosa elimu ya kutosha katika tasnia hiyo, ndilo jambo kubwa linalowaangusha wasanii nchini.
Naye Katundu alisema kuwa wanachokifanya hivi sasa ni kujitahidi kuzidisha kasi katika utunzi na uimbaji, ili kuzidi kupagawisha mashabiki wengi wa muziki, hususan wa dansi hapa nchini.
MSANII mkongwe katika medani ya bongo fleva na mbunge wa Mbeya Mjini (CHADEMA), Joseph Mbilinyi 'Mr II, Sugu', anatarajiwa kuwaongoza wasanii wa Anti Virus kufanya onesho kubwa katika miji ya Moshi na Tanga.
"Kaka tunapenda kuwaambia mashabiki wa muziki wa kizazi kipya wa miji ya Moshi na Tanga wakae mkao wa kula; tuko karibu sana kuwapelekea burudani," alisema.
Machozi kwa sasa anatamba na nyimbo ya 'Jela' ambayo imeonekana kupendwa na mashabiki wengi wa muziki wa kizazi kipya hapa nchini.
Mkurugenzi wa Msama Promotions, Alex Msama, alisema mtuhumiwa huyo alikuwa akijikusanyia zaidi ya sh milioni 2.1 kutokana na kurudufu kanda hizo.
Aidha, Rehani alisema kuwa, makundi hayo mawili, Twanga Pepeta na Mashauzi Classic, ambayo yako juu kwa sasa katika muziki, yataitumia nafasi hiyo kutambulisha baadhi ya vibao vyao vipya vinavyotarajiwa kurekodiwa hivi karibuni.
WASANII wa filamu na michezo ya kuigiza, wameshauriwa kuzisoma nyaraka mbalimbali za Bodi ya Filamu ili wajue sheria na kanuni zinazohusu tasnia hiyo.
Nyosh aliyasema hayo hivi karibuni, katika kipindi cha Baragumu kinachorushwa kila wiki Jumamosi, kwenye runinga ya Channel Ten, ambapo aliweka wazi kuwa wivu usio na maendeleo ndio unafanya wasanii kutokuwa na mafanikio kutokana na kuwa na roho mbaya.
Yanga inatarajiwa kucheza mechi yake ya pili katika duru hilo la lala salama, Jumamosi kwa kukwaana na maafande wa JKT Ruvu.
SHIRIKISHO la Soka Tanzania (TFF), limefanya mabadiliko madogo kwenye ratiba ya mechi yake ya Ligi Kuu Tanzania Bara inayoendelea kwenye viwanja mbalimbali hapa nchini, ambapo sasa African Lyon na Toto African zitacheza Aprili 18 badala ya Februari 5.
Fisoo, alizitaja baadhi ya adhabu ambazo mhusika ataadhibiwa akibainika kutotimiza sharti hilo, kuwa ni pamoja na kutozwa faini ya papo kwa hapo isiyopungua sh milioni moja, kusitishwa kutengeneza filamu nyingine na kufutiwa leseni au kukamatwa na kuchukuliwa sheria kama ambavyo kanuni inaelekeza.
Alisema wameingia mkataba wa miezi sita kutoa burudani kwenye ukumbi huo na kutokana na kuwa kundi hilo linaundwa na wasanii wengi kila wiki baadhi ya wasanii watakuwa wakionyesha makali yao.
C Pwaa, alisema hayo wiki iliyopita katika mahojiano maalumu na kituo cha televisheni cha Channel Ten, alipokuwa akizungumzia masuala mbalimbali yahusuyo muziki wake kwa ujumla.
Twende mbinguni, Vumilia, Ukimwi noma, Wonti owu pena ukimaanisha 'wote huu ni umaskini' na Nasukwa hukhaya nao ukimaanisha 'Nimekumbuka nyumbani'.
Naye msanii wa siku nyingi katika filamu, Halima Yahaya "Davina" alisema, huko ni kupoka ajira za vijana, ambao walikuwa wamejiajiri kupitia fani hiyo na kuongeza kwamba, hata hao wasambazaji wakubwa wa kazi zao, hawawezi kuwa tayari kununua filamu kwa bei kubwa, isipokuwa wanaweza wakaachana na kazi hiyo.
Alisema kama walivyofanya katika maonesho yao ya miji ya Dar es Salaam, Arusha na Mbeya, maonesho yao yatabeba vichwa vyote vilivyotamba kwenye fani hiyo miaka ya nyuma kabla ya kuwekewa kauzibe hivyo kuamua kuunda kundi lao la Anti Virus.
MSANII wa muziki wa kizazi kipya, Paschal Linda 'Batarokota', amezindua tovuti inayojulikana kwa jina la www.zlinda.8m.com inayojihusisha na kuwatangaza wasanii chipukizi hivi karibuni Kihonda mjini Morogoro.
Batarokota, aliongeza kuwa tovuti hiyo imelenga wasanii wa rika zote, hivyo aliwataka wasanii wajitokeze sasa kujitangaza kwa kutuma ujumbe wa barua pepe, kwenda, batarokotainc@zlinda.8m.com.
MSANII mkongwe Mwanahija Cheka 'Bibi Cheka' asiyejulikana sana katika medani ya muziki ameamua kujitosa kuimba muziki wa kizazi kipya na amerekodi wimbo uitwao 'Ni Wewe'.
"Nawaomba wasiishie hapa, watusapoti pia kwenye kununua CD na kaseti zetu za albamu hii mpya ya 'Mpenzi Chocolate' yenye nyimbo sita, ambayo tunaisambaza sisi wenyewe," alisema Yussuf, mahiri kwa utunzi, uimbaji pamoja na upapasaji kinanda.
MWIMBAJI nguli wa miondoko ya dansi, Juma Katundu, ameweka wazi kuwa muziki wao unaweza kurudi kwenye chati yake iwapo wasanii wote katika bendi tofauti wataungana na kuwa kitu kimoja na kuacha kuchukiana wenyewe kwa wenyewe.
Katika uchaguzi huo uliohudhuriwa na wanachama wote wa Cash Money, rais wa awali wa klabu hiyo, Abdallah Machale amechaguliwa kuendelea kushika wadhifa huo wa miaka mitatu mingine, huku makamu wake akiwa ni Mamaa Khadija.
"Unajua, kama zilivyo kazi nyingine zote, filamu ambayo ni nyanja mojawapo ya fasihi simulizi, nayo inahitaji maboresho ya mara kwa mara na yanayokwenda na wakati ili iendelee ama kuzidi kuwa ya kisasa zaidi," alisema shabiki aliyejitambulisha kwa jina la Emmanuel John.
Alisema, watakuwa wanawatembelea mara kwa mara wasanii, pamoja na makundi ya muziki na kupokea changamoto mbalimbali, ambazo baadaye watazifanyia kazi kwa nguvu kwa kuzitafutia ufumbuzi wa haraka zaidi.
Aliongeza kuwa kila mmoja ana kipaji chake hivyo hata akibaniwa kupewa ushirikiano kama kipo iko siku kitakuja juu tu hivyo ni bora wasanii wakongwe wasiwe na vikwazo kwa chipukizi.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Ofisa Habari wa TFF, Boniface Wambura, alisema, kutokana na Uwanja wa CCM Kirumba jijini Mwanza kutumika kwa sherehe za kitaifa za kuzaliwa kwa Chama cha Mapinduzi (CCM), mechi namba 111 kati ya Toto Africans na African Lyon iliyokuwa ichezwe Februari 5 mwaka huu kwenye uwanja huo imesogezwa mbele hadi Aprili 18.
Tunawaomba wazazi waje na watoto wao, ili waweze kucheza michezo ambayo walikuwa hawaipati.
Aliongeza kuwa asilimia kumi ya mapato yatakayopatikana kupitia mnada wa nguo na vitu mbalimbali, yatapelekwa katika mfuko maalum wa kusaidia waathirika hao.
Watoto watapanda ndege, wataendesha magari, watapanda wanyama na kadhalika.
Alisema kuwa hii ni faraja kubwa kwake, kwani kipaji chake ndicho kimempa nafasi hiyo na kuwa mbunifu wa kwanza nchini kushiriki katika mkutano huo mkubwa.
Pongezi hizo zimetolewa wiki hii na wadau wa sanaa wakati wakichangia mjadala uliohusu miaka mitano ya shindano la Miss Utalii na sanaa ya urembo nchini, kwenye Jukwaa la Sanaa linalofanyika kwenye Ukumbi wa BASATA, Ilala, Sharif Shamba.
Aliongeza kuwa BASATA imekuwa mara kwa mara ikikutana na Kamati ya Miss Utalii na kuipa maelekezo mbalimbali, ikiwa ni pamoja na kufanya tathmini na wadau wa sanaa ya urembo, ambao wamekuwa wakitoa michango ya kuliboresha shindano hilo.
Alisema baada ya kumtambulisha Dogo Aslay hivi sasa wanajiandaa kutambulisha chipukizi wengine watano ambao ni, Hassan Kiro Mdoe "H.
Mechi hiyo inaratibiwa na Kampuni ya Compact Media chini ya Mkurugenzi wake, Elia Mjata, David 'Bwana Mayenje'.
"Aisee, mwaka 2011 kimuziki kwa upande wangu ni mzuri, lakini mwaka huo jamii imepatwa na majanga mengi sana, hasa ajali na mafuriko, hii imesababisha kupoteza maisha ya ndugu zetu wengi hivyo ni vyema jamii ikajipanga kupunguza majanga hayo ambayo mengi yanasababisha kuacha watoto wakiwa yatima," alisema Chaz Baba.
Hata hivyo, wadau wengi waliochangia, waliomba umakini utawale katika uendeshaji wa tuzo hizo, hasa ikizingatiwa kuna aina nyingi za ushereheshaji, ambazo haziwezi kuwekwa kwenye kapu moja.
Alisema kikosi chake kitacheza kufa na kupona, kuhakikisha kinalipa kisasi cha kufungwa bao 1-0 katika mzunguko wa kwanza.
Naye msemaji wa Coastal Union, Edo Kumwembe, alisema kikosi chake ambacho kilitarajiwa kuwasili jana kutoka Tanga, kiko katika hali nzuri na kimejipanga vema kwa mchezo huo ambao anaamini utakuwa na upinzani mkubwa.
Alisema anafikiria kuziachia baadhi tu ya nyimbo zilizo kwenye albamu yake hiyo, ili kukwepa kuua soko na kwamba amewashirikisha wasanii mbalimbali ili kuipa hadhi inayostahili.
RAPA na mwimbaji mahiri wa bendi ya muziki wa dansi ya Mashujaa Musica ya jijini Dar es Salaam, Charles Gabriel 'Charlz Baba', mwishoni mwa wiki iliyopita alivamia jukwaa la kundi la mipasho la Mashauzi Classic Modern Taarab na kuimba kibao 'Nani Kama Mama'.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini, ofisa habari wa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), Boniface Wambura, alisema Yanga imepewa siku hizo kupinga uamuzi huo kuanzia tarehe iliyoupokea kama inataka kufanya hivyo na inatakiwa iwe imeshamlipa Njoroge ndani ya siku 30.
Alizitaja nyimbo zilizomo kwenye albamu hiyo ni' Tamaa Yangu', 'Vita vya Kenya', 'Rhoda', na 'Sali humwanya' uliotungwa kwa lugha ya kisafa, unaomaanisha;
Wajulishe kuwa niko nao katika wakati huu wa majonzi na namwomba Mwenyezi Mungu awape moyo wa subira, kwa sababu yote ni mapenzi yake.
Batarokota alisema, alipopanda jukwaani, mashabiki walimshangilia kiasi kwamba akajiona mtu wa kipekee siku hiyo katika ukumbi wa Ghetorai 44.
Aliongeza kuwa Amani unatarajiwa kupelekwa katika vituo mbalimbali vya redio hivi karibuni, hivyo wadau na mashabiki wa muziki wakae tayari kupokea ladha ya ujio wa kundi hilo.
MWIGIZAJI mahiri wa filamu, Emmanuel Myamba 'Pastor Myamba', amefungua chuo cha sanaa, ili kuwapa wasanii nchini fursa ya kujiongezea ujuzi na kukabilana na changamoto mbalimbali katika soko la filamu kimataifa.
Ofisa Habari wa Yanga, Louis Sendeu, alisema Dar es Salaam jana kwamba kikosi hicho ambacho kimekuwa kikifanya mazoezi kwa wachezaji kwenda na kurudi, sasa kitaingia rasmi kambini katika makao makuu ya klabu hiyo yaliyoko mitaa ya Jangwani na Twiga, jijini Dar es Salaam.
"Unajua, sisi tumeamua kuja kivingine kabisa, tofauti na Klabu nyingine nyingi hapa nchini ambazo zinaanzishwa kwa lengo la kujifurahisha pekee, kwa hiyo tunataka kuona kuwa, tunakuwa mchango mkubwa wa kukua kwa muziki wetu," alisema Machale.
Kipanda alisema msanii huyo alifanya shoo mbili nchini humo ambapo ziara hiyo ilifadhiliwa na High Life Msamvu, Totoo Bar na Batarokota Saloon zote za mjini Morogoro.
Viongozi wengine waliopita katika uchaguzi huo na nafasi zao kwenye mabano ni Aunt Latifa (Mweka Hazina Mkuu), Hassan Ally Njenge (Mweka Hazina Msaidizi), Chonjoley Master (Mkurugenzi Mipango) na Mantalio (Ofisa Habari).
"Tatizo kubwa la wasanii wa Tanzania kushindwa kufaidika na vipaji na ujuzi wao, ni kukosa elimu ya kutosha ya mambo ya sanaa, kwa mantiki hiyo nikaamua kufungua chuo hiki kwa ajili ya wasanii, nimeapa kwamba nitaweka ada ndogo ili wasanii wachanga au kwa ujumla tuseme wasio na uwezo mkubwa wa kifedha waweze kusoma hapa," alisema Pastor Myamba.
WAKATI Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania likitarajiwa kuanza kesho, mbunge wa Kigoma Kaskazini, Zitto Kabwe, amemnunulia Waziri Mkuu Mizengo Pinda CD ya albamu ya nyimbo za Injili iitwayo 'Nishike Mkono' ya msanii Miriam Ikombe.
"Kwa mara ya kwanza, ZIFF imeweza kuwakutanisha AT na Offside Trick, katika jukwaa moja, si siku ya kukosa," alisema Nyalusi.
"Wasanii ni lazima watambue kuwa, mbolea ya kipaji chochote kile ni elimu.
Bonanza hilo kubwa la kifamilia 'Family Day Bonanza' litarindima ndani ya Dar Live, Jumapili hii ambapo litawezesha wanafamilia kufurahia burudani na mandhari yenye hadhi ya nyota tano ndani ya ukumbi huo.
"Kwa upande wa taarab, tutakuwa na kundi la East African Melody, kwa hiyo wapenzi wa kila burudani ya muziki, itakuwa ni wakati muafaka kupata kile kitu wanachopenda.
Aliitaja bendi ya Extra Bongo ikiongozwa na Kamarade Ally Choki 'Mzee wa Kizigo', Rogert Hega 'Katapila', Hassan Musa 'Super Nyamwela', Aisha Mbegu 'Madinda', rapa Saulo John 'Ferguson', kuwa ndiyo itakayosababisha muziki wa dansi uliokamilika kwa vionjo maridhawa.
Viingilio vingine kwa mechi hiyo ni sh 3,000 kwa viti vya rangi ya chungwa sh 5,000 VIP B na C.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti na mwandishi wa habari hizi jijini Dar es Salaam jana, mashabiki na wadau hao walisema, ingawaje tangu mwaka 2011 ulipoanza kulikuwa na mashindano makubwa kwa waandaaji filamu, lakini bado juhudi zaidi zinahitajika ili kufika mbali.
Mos P, ni mzaliwa wa Kijiji cha Ifumbo, Chunya mkoani Mbeya, ambaye ni kiongozi wa kundi la muziki wa sanaa liitwalo 'Kumbuka Wazazi' lenye maskani yake mkoani Mbeya.
Alisisitiza kuwa baraza litakuwa makini katika kufuatilia wadau wanaopewa vibali vya kuendesha matamasha na matukio mbalimbali ya sanaa na mara taratibu na kanuni zitakapokiukwa halitasita kuchukua hatua za makusudi.
MSANII nyota wa muziki wa kizazi kipya nchini, Seleman Msindi 'Afande Sele', amefyatua wimbo mpya uitwao 'Nitarudi na Roho Yangu' wakati akijiandaa kukamilisha albamu yake ya tano.
Wakitoa maoni yao, baadhi ya wasanii waliohudhuria kikao hicho, akiwamo Steven Jacob "JB", alisema, sheria hiyo imelenga kuwakandamiza na si kuwasaidia.
Huyu mama watu wengi hawamjui lakini mimi nasema huyu ni mwanamuziki, alikosa nafasi tu ya kudhihirisha uwezo wake," alisema Mkubwa Fella.
MSANII mkongwe wa bongo fleva na Mbunge wa Mbeya Mjini (CHADEMA), Joseph Mbilinyi 'Sugu' anatarajiwa kuwaongoza wasanii wanaounda kundi la Vinega Anti Virus, kutoa burudani kwa wakazi wa Jiji la Dar es Salaam.
Kuhusu wasanii kulewa umaarufu na sifa, alishauri kuwa, ni vema wakabadilika na kufanya kazi zao kwa bidii na ubunifu zaidi, kwani sifa ya msanii inakuja yenyewe kutokana na kazi anazozalisha na kupeleka kwa jamii inayomzunguka.
"Waswahili husema, umoja ni nguvu na utengano ni udhaifu, usemi huu una maana kubwa na nzito ambako mimi pamoja na wasanii wenzangu wa dansi tunapaswa kuifanyia kazi kwa maendeleo ya muziki wetu," alisema Katundu.
Katika uzinduzi huo uliohudhuriwa na mashabiki wengi , Jahazi Modern walionekana kupagawisha zaidi, hasa kwa kutumbuiza kwa mtindo wa bandika bandua, yaani bila kupumzika, vibao vyao vyote vilivyomo kwenye albamu hiyo ambayo ni ya saba tangu kuanzishwa kwa kundi hilo.
Alisisitiza kuwa, sanaa inabadilika na kumezwa na teknolojia mpya zinazokuwa zinajitokeza, hivyo ni lazima wasanii wajenge utamaduni wa kutafuta maarifa mapya na kuwa wabunifu huku wakizingatia maadili ya Kitanzania.
Akifafanua kuhusu kauli hiyo alisema kuwa mwishoni mwa mwaka jana alishindanishwa pia na Fid Q na akamshinda kwa kura nyingi jambo ambalo lilijirudia jana, hivyo kutoa ujumbe kwa waratibu wa shindano hilo kufahamu kuwa walipaswa kumshindanisha na magwiji wenzake kama vile Joseph Haule 'Prof Jay' au Joseph Mbilinyi 'Mr II, Sugu'.
Hayo yalielezwa jijini Dar es Salaam juzi, na Mkurugenzi wa Idara ya Ukuzaji Sanaa, BASATA, Vivian Nsao Shalua, katika kikao cha pamoja kati ya Baraza hilo na watendaji wa kampuni hiyo.
Akizungumza Dar es Salaam jana, Mos P alisema, ametoka Mbeya Desemba mwaka jana na sasa yuko jijini kusaka wafadhili na kutangaza albamu ya kwanza ya kundi lao iitwayo 'Tamaa Yangu' iliyobeba nyimbo nane.
Mbunge huyo alisema kuwa ameamua kuinunua albamu hiyo kwa kuwa anataka iwe ikimkumbusha Waziri Mkuu namna ambavyo Watanzania wanahitaji kushikwa mkono naye katika maisha magumu yanayowakabili kwa sasa.
Taarifa hiyo pia ilitaja Kamati ya Itifaki na Uongozi ambayo itaongozwa na Mwenyekiti Mike Sangu na Katibu Emmanuel Myamba, wakati wajumbe watakuwa ni Bajomba Makame, John Lista pamoja na Paul Mtenda.
MSANII wa filamu za Kibongo, Rose Ndauka, amemtambulisha rasmi mchumba wake ambaye wanatarajia kufunga ndoa naye hivi karibuni.
"Tatizo kubwa la wasanii wa Tanzania kushindwa kufaidika na vipaji na ujuzi wao, ni kukosa elimu ya kutosha ya mambo ya sanaa, kwa mantiki hiyo nikaamua kufungua chuo hiki kwa ajili ya wasanii, nimeapa kwamba nitaweka ada ndogo ili wasanii wachanga au kwa ujumla tuseme wasio na uwezo mkubwa wa kifedha waweze kusoma hapa," alisema Pastor Myamba.
CHAMA cha Filamu cha Mkoa wa Kinondoni jijini Dar es Salaam, kimewataka wasanii wa tasnia hiyo kujiunga nacho kwa lengo la kulinda maadili na masilahi yao.
Nyota huyo aliongeza kuwa gharama hizo zimetokana na video hiyo kurekodiwa nchini Afrika Kusini, ambako alilazimika kukodi nyumba maalumu kulipia wanamitindo walioipamba video, kukodi kamera maalumu pamoja na mavazi.
"Kaka tunatarajia kuanza ziara ndefu ya mikoani ambayo itawahusisha wasanii wote wa Vinega ingawa kwa baadhi ya siku tutamkosa Sugu, anayekwenda kuhudhuria vikao vya Bunge vitakavyoanza kesho Jumanne," alisema Mkoloni.
MWIGIZAJI wa tamthiliya ya 'Milosis' Saidi Mwechilinga 'Sai' amewataka wasanii wa tasnia hiyo nchini kuacha majungu na fitina badala yake wafanye kazi kwa bidii ili waweze kufanikiwa katika maisha yao ya kila siku kupitia vipaji vyao.
"Kiukweli, tangu tuanzishe kundi hili, hii ndiyo mara yetu ya kwanza kujaza watu ukumbini kiasi cha wengine kukosa kuona raha ya kuhudhuria onesho, kwa sababu siku zote tumekuwa tukipata idadi ya kawaida tu," Aidha, Isha anayependa kujiita 'Jike la Simba' alisema kuwa anaamini huko ndiko kukubalika kwa kundi lake hilo linalokusanya wasanii wengi moto wa kuotea mbali na ambalo kwa sasa linatamba na kibao chake kipya kinachokwenda kwa jina la 'Si Bure Una Mapungufu'.
KLABU mpya ya salamu hapa nchini, Cash Money Salamu Club imeahidi kuwa bega kwa bega na wasanii, pamoja na makundi mbalimbali ya muziki ili kuhakikisha kuwa fani hiyo inakua zaidi kwa mwaka huu.
Kwa upande wake, Mkurugenzi Mipango wa Wakali Quality, Pili Gongolo, aliishukuru Cash Money kwa mchango huo, ambako pia ameziasa klabu nyingine kufuata nyayo hizo kwa maendeleo ya fani ya muziki hapa nchini.
MSANII wa muziki wa kikazi kipya hapa nchini, Paschal Linda a.k.a Batarokota au Dk. Mahuyu wa mjini Morogoro amefagilia sapoti aliyoipata kwa mashabiki wa muziki nchini Kenya alipokuwa katika shoo yake ya kufunga mwaka na kuanza mwaka mpya 2012.
Uzinduzi huo unazifuata zile nyingine mbili zilizotangulia, ambazo ule wa awali kabisa ulifanyika Desemba 24, mwaka jana, kwenye Ukumbi wa Diamond Jubilee, huku mwingine wa pili ukirindima mwanzoni mwa mwezi huu, ndani ya viwanja vya Bulyaga, Temeke jijini Dar es Salaam.
Nyota huyo kwa sasa anasumbua na wimbo wake mpya wa 'Kamili Gado', alioutoa baada ya katikati ya mwaka jana kuachia kitu kingine kikali 'Kama Ipo' ambayo video yake iliandaliwa na mtaalamu Adam Juma wa Studio ya Visual Lab.
MWIMBAJI na rapa mahiri wa Mashujaa Musica, Charles Gabriel 'Charlz Baba', mwishoni mwa wiki alimudu vilivyo kukonga nyoyo za mashabiki pale alipovamia jukwaa la Extra Bongo na kurapu, katika onesho lililofanyika kwenye Ukumbi wa Meeda Sinza, jijini Dar es Salaam.
Mbali na mechi hiyo, leo pia kutakuwa na mchezo mwingine wa ligi hiyo utakaozikutanisha African Lyon na Azam Fc kwenye Uwanja wa Chamazi ulioko Mbagala jijini Dar es Salaam.
Aliongeza kuwa programu hii imekuwa ikiwaleta wataalam na wadau mbalimbali wenye uzoefu katika sekta ya sanaa, hivyo kwa wasanii ambao wamekuwa wakihudhuria toka mwanzo, wamepata mambo mengi ambayo yatawasaidia katika kukuza na kuendeleza vipaji vyao.
"Mkubwa!
Mahelo alisema kwa sasa wamekuwa na wanamuziki mbalimbali wapya ambao wamejipanga kufanya mambo mazuri katika bendi hiyo, huku akimtaja mmoja wao kuwa ni Charles Gabriel 'Charlz Baba' ambaye atapanda jukwaani kuendeleza makali yake katika sanaa ya muziki wa dansi nchini.
"Natumaini burudani itakuwa ya kufa mtu kutokana na wapenzi na mashabiki wengi wa Mashujaa kutaka kuviona vitu vya Charlz ambapo watamshuhudia akiwa Mashujaa," alisema Mahelo akimzungumzia mkali huyo aliyejiunga Mashujaa akitokea Twanga Pepeta.
Akizungumza na Tanzania Daima kwa njia ya simu jana, Chaz Baba alisema, 2011 alipata mafanikio, lakini 2012 anategemea kupata mafanikio zaidi kutokana na kazi zake atakazozifanya.
Waimbaji hao waliyasema hayo hivi karibuni jijini Dar es Salaam, katika mahojiano maalumu na mwandishi wa habari hizi, juu ya namna gani muziki wa dansi unaweza kupanda na kuwa juu kama ilivyokuwa miaka kadhaa iliyopita.
Aliongeza kuwa mechi namba 170 kati ya Azam na Toto Africans iliyokuwa ichezwe Aprili 29 jijini Dar es Salaam imerudishwa nyuma hadi Aprili 26 ambayo itakuwa Sikukuu ya Muungano.
WAKATI Januari 12, ikiwa ni mwisho kwa watengenezaji wa filamu nchini kupeleka kazi zao Bodi ya Filamu kwa ajili ya ukaguzi, imeelezwa asilimia kubwa hawajatekeleza agizo hilo huku vinara wakiwa ni wale waigizaji wenye majina makubwa ambao wanamiliki kampuni zao.
Kankaa, aliyetamba katika filamu na tamthiliya mbalimbali nchini, ikiwamo iliyojipatia umaarufu ya Jumba la Dhahabu, aliyasema hayo hivi karibuni jijini Dar es Salaam, katika ukumbi wa mikutano wa Baraza la Sanaa la Taifa (BASATA), kulikokuwa kukifanyika mdahalo wa Jukwaa la Sanaa.
Katika hatua nyingine, Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), limetangaza viingilio katika mechi hiyo kuwa ni sh 3,000 kwa viti vya bluu na kijani sh 5,000, rangi ya chungwa sh 10,000 kwa VIP B na C, na sh 15,000 VIP A huku Azam na African Lyon ambao nao watakuwa kwenye dimba la Chamazi, vitakuwa ni sh 10,000 kwa jukwaa kuu na sh 3,000 mzunguko.
SHIRIKISHO la Soka la Kimataifa (FIFA), kupitia kitengo chake cha utatuzi wa migogoro 'Dispute Resolution Chamber' (DRC) limeupa siku nne uongozi wa mabingwa wa soka Tanzania Bara, Yanga, kukata rufaa kupinga hukumu iliyotolewa ya kumlipa mchezaji wake John Njoroge sh 17,159,800 ikiwa ni fidia kwa kuvunja mkataba wake kinyume cha taratibu.
Filamu zilizotolewa na Kampuni ya Ajigarbai mwaka jana ni pamoja na 'Not My Will', 'Action No 1' na 'Pango la Giza' zilizosambazwa na Kampuni ya B4U Entertainment ya jijini Dar es Salaam, na 'Damu ya Mwandishi' na 'Uzito wa Chozi' walizozisambaza wenyewe, Ajigarbhai Production.
MSANII nguli wa tasnia ya maigizo na filamu nchini, Juma Kankaa 'Mzee Kankaa' amesema hataki kuzungumza na waandishi wa habari hadi wamlipe fedha kwa mahojiano ya aina yoyote watakayofanya.
Akizungumza Dar es Salaam jana meneja wa bendi hiyo, Hamisi Mahelo, alisema kuwa bendi hiyo itakuwa ikifanya shoo kali kila Jumamosi katika viwanja hivyo na kuongeza kwamba uamuzi wa kufanya hivyo umetokana na maombi ya mashabiki wa bendi hiyo ambapo litatanguliwa na michezo mbalimbali ukiwamo wa soka kwenye viwanja hivyo, kabla ya jioni wanamuziki wa bendi hiyo kupanda jukwaani na kufanya vitu vyao.
Makamu Mwenyekiti wa chama hicho, Salum Chilwa, alitoa wito huo jijini Dar es Salaam jana, kuwa hadi sasa wana zaidi ya wanachama takriban 600.
Alizungumzia pia suala la wasanii kutegemea vipaji tu pasipo kuingia darasani na kusema kuwa hilo haliwezi kukuza sekta ya sanaa na badala yake tutakuwa na kazi zinazoandaliwa kwa msukumo wa soko na si taaluma ya sanaa.
Akizungumzia kuhusu suala la mikataba, aliwataka wasanii kuhakikisha hawashiriki tukio au onesho bila kuwa na mkataba na waandaaji, kwani hali hiyo inawafanya wadhulumiwe na kushindwa kudai haki zao kwa mujibu wa makubaliano.
Akizungumza juu ya malalamiko ya baadhi ya wasanii kushindwa kuhimili kulipa ada ya sh 500,000, Fissoo alisema kifungu cha 8 cha sheria hiyo kinampa mamlaka waziri mwenye dhamana husika kutoa msamaha wa malipo kwa msanii mchanga atakayeshindwa kulipa kiasi hicho cha fedha.
Alifafanua kuwa kikosi cha Twiga Stars kinaendelea na mazoezi makali kambini kwao Mlandizi, mkoani Pwani, katika kambi ya Jeshi la Kujenga Taifa (JKT), Ruvu, huku wachezaji wote wakiwa katika hali nzuri kuikabili Namibia.
Mwandishi wa habari hizi aliyekuwapo katika ukumbi huo, alishuhudia Charlz akipanda jukwaani majira ya saa 5:30 usiku na kuanza kurapu, huku mashabiki wakimshangilia kwa makofi na vigelegele.
"Jukwaa la Sanaa ni programu inayonifanya nithubutu kusema, sasa Sanaa ni kazi, maana kazi yoyote ili ifanywe kwa ufanisi, inahitaji elimu, uratibu na mwongozo, hivyo wasanii tuitumie fursa hii adimu," Jangala alisema.
Charlz ambaye hivi karibuni alitangaza kujiengua katika bendi ya Twanga Pepeta kutokana na kutokuwa na mkataba na bendi hiyo, alionekana kupagawisha mashabiki waliokuwa wamefurika, hasa baada ya kuimba baadhi ya vibao vya Extra Bongo sambamba na wanamuziki wa bendi hiyo.
Aidha Sendeu aliongeza kuwa kocha mkuu wa timu hiyo, Mserbia Kostadin Papic, ameishafanyia marekebisho kikosi hicho ambacho kililazimisha sare ya mabao 2-2 na Moro United katika mchezo wake wa kwanza wa duru la pili ambapo anaamini watafanya vema katika michezo inayofuata.
Alifafanua kuwa dhamira yao ni kuhakikisha wanawafundisha vijana wenye vipaji kupiga ala zote za muziki, utunzi pamoja na uimbaji ili kuwafanya watoke hapo wakiwa wamekamilika katika fani ya muziki.
"Sifa ya mpishi hutolewa na mlaji, kwa hiyo wasanii wanapotengeneza kazi zao wasijisifu wenyewe bali wasubiri kusifiwa na msikilizaji au mtazamaji," alishauri mzee Jangala.
"Ninyi mnatuburudisha pia kutufundisha na kuonya mnapaswa kuwezeshwa, binafsi nimeamua kuzinunua CD tano kwa ajili ya kuwapelekea viongozi niliowataja nikiamini kuwa watastahili kuupata ujumbe ulioko kwenye albamu hii ili nao waweze kujua namna watakavyowasaidia wasanii wetu," alisema Zitto na kushangiliwa.
MSANII mkongwe wa hip hop na Mbunge wa Mbeya Mjini 'Joseph Mbilinyi 'Mr II au Sugu', ambaye anaondoka jijini Dar es Salaam mapema leo kwenye mjini Dodoma, kuhudhuria vikao vya Bunge, atatibua maonesho ya kundi la Vinega Anti Virus.
Wambura alisema iwapo Yanga itashindwa kulipa fedha hizo ndani ya muda huo, vile vile suala hilo litafikishwa mbele ya Kamati ya Nidhamu ya FIFA kwa hatua zaidi.
KATIBU mkuu wa zamani wa klabu ya Yanga ya jijini Dar es Salaam, Jamal Malinzi, amejitosa kuwania uenyekiti wa Chama cha Soka Mkoa wa Kagera, katika uchaguzi mkuu ujao.
Aidha, Eddo aliwaasa wasanii wenzake wote wa dansi hapa nchini, kuzidisha kuumiza vichwa katika kuhakikisha wanatunga vibao moto wa kuotea mbali vitakavyokuja kutokea kuwa gumzo kwa mashabiki na wapenzi wao kiasi cha kuchangia kuuinua muziki wao.
MKONGWE wa miondoko ya dansi, Nyosh El Sadat 'Sauti ya Simba', amewaasa wasanii, hususan wa muziki wa dansi, kuacha wivu na kuwa kitu kimoja katika kazi ili kuzidi kusonga mbele kama ilivyo katika bendi yake ya FM Academia.
Aliwaomba mashabiki wake kusubiri kazi hiyo na kuipokea vema, kama ilivyokuwa katika wimbo wa 'Sikati Tamaa'.
KLABU ya watuma salamu, 'Cash Money Salamu Club' imejitosa kulidhamini kundi la mipasho la 'zing zong' la Wakali Quality Modern Taarab kufanikisha kurekodi vibao vyao viwili vipya vya 'Ukinidisi Nakupotezea' na 'Napendwa kwa Utamu Wangu'.
"Ni mechi ngumu na itakayokuwa na upinzani mkubwa kwani Coastal nao wamefanya maandalizi ya kutosha, lakini sisi lengo letu ni kushinda mechi za mzunguko huu na tukianza na hiyo ya kesho (leo), dhidi ya Coastal," alisema.
Boha alisema kuwa katika uzinduzi huo unaosubiriwa kwa hamu na mashabiki wa wilaya ya Temeke, kundi lake litaungurumisha vibao vyote sita vilivyomo kwenye albamu hiyo mpya alivyovisifu kwa kudai ni moto wa kuotea mbali.
Alisema, kupitia maonesho hayo, nguo zitakazooneshwa ni zile ambazo alizizindua katika nchi za Angola, Afrika Kusini, Niger na Sweden mwishoni mwa mwaka jana.
Akizungumza katikati ya wiki hii, msanii huyo alisema kwamba amejiandaa kikamilifu kuhakikisha anawapa raha ya aina yake mashabiki watakaojitokeza kushuhudia burudani hiyo.
"Napenda kuweka wazi kuwa nimechukua fomu za kuwania uenyekiti wa Chama cha Soka Mkoa wa Kagera, kwa nia ya kuwaletea maendeleo," alisema Malinzi.
Zitto alitoa ahadi hiyo jana wakati akizindua albamu hiyo ya Miriam Ikombe, katika uzinduzi uliofanyika kwenye kanisa la Maisha ya Ushindi lililoko Mabibo External jijini Dar es Salaam na kusema serikali inapaswa kulinda na kuhakikisha wasanii wanafaidi matunda ya kazi zao kwa kupatiwa hati miliki.
Wambura alisema kiingilio cha chini katika mchezo huo kitakuwa sh 1,000 kwa watoto wa kuanzia miaka 10 ili waweze kuhamasika kuja kwa wingi kuishangilia timu hiyo huku cha juu kikiwa sh 10,000 kwa VIP A.
"Ninyi waandishi mnataka kuongea na mimi, hapana mpaka mnilipe fedha, si mnaenda kuuza habari zangu, sasa kwa nini na mimi nisifaidike katika hilo mnajua kwamba wakati wa mafuriko mimi nilikuwa sitoki nje kwa sababu yenu, maana mngeandika Mzee Kankaa yupo hatarini kwa sababu ya maji yaliyonifika shingoni," alisema huku akicheka.
Napenda kuwaambia kuwa kifo cha Mzee Fundi Saidi kimelinyang'anya taifa letu na nyie wenyewe kisima cha uzoefu wa miaka mingi katika shughuli za sanaa.
Njoroge ambaye ni raia wa Kenya akiwa sasa anaichezea timu ya Tusker, ambayo ni mabingwa wa Kenya, aliwasilisha kesi yake FIFA kupinga Yanga kuvunja mkataba aliyoingia wa kuichezea timu yao kinyume na makubaliano.
Safu ya uimbaji ya Twanga Pepeta iliongozwa na Luiza Mbutu, Amigolas, Haji Ramadhan (mshindi wa BSS 2011), Mwinjuma Muumin, Janeth Isinika, Khadija Mnoga 'Kimobitel', Grayson Semsekwa na Msafiri Saidi 'Diouf'.
MSANII wa muziki wa kizazi kipya, Farid Kubanda, 'FID Q', ni miongoni mwa nyota wa muziki huo waliocheza filamu ya 'Machweo' iliyozinduliwa usiku wa kuamkia jana Klabu New Maisha, jijini Dar es Salaam, ambayo inazungumzia maisha halisi ya wasanii wa muziki huo nchini.
"Napenda pia kupitia kwenu, kutuma salamu zangu za rambirambi kwa wana familia, ndugu na jamaa wa Mzee Fundi Saidi.
Chilwa, alisema, wanawataka wasanii chipukizi na wale wakubwa, kujiunga na chama hicho ili kujenga chama madhubuti, kitakachoweza kusimamia maadili ya Kitanzania.
Katibu huyo alibainisha kuwa, wamekuwa wakipokea malalamiko mengi kutoka kwa wananchi kuhusu filamu za hapa nchini ambazo zimekuwa zikichangia kumomonyoka kwa maadili, jambo ambalo alidai kwa sasa wameamua kulisimamia vilivyo.
MTUNZI na mwimbaji mpya wa Extra Bongo 'Next Level Wazee wa Kizigo', Selemani Ramadhani 'Suzuki', amewashukuru mashabiki na wapenzi wa bendi hiyo kwa namna walivyompokea baada ya kurejea kundini hivi karibuni.
Akizungumzia ngoma hiyo, Machozi alisema, ameamua kutoka kipekee, kutokana na kila mtu hivi sasa akitoka, anatoka na staili ya Kwaito, ambayo imekuwa 'common', ndio sababu iliyomfanya yeye kubuni aina mpya.
Alisema bendi ya FM Academia 'Wazee wa Ngwasuma', kundi la taarab la Mashauzi Classic na burudani nyingine nyingi zitasindikiza mpambano huo kwa kiingilio cha shilingi 5000 kwa wakubwa na 2000 kwa watoto ambao watapata pia fursa ya kucheza kwenye vifaa mbalimbali vya kisasa.
"Lazima kila kitu kiwe wazi.
"Ninatarajia kukamilisha albamu yangu, lakini katu siwezi kupeleka kwa mtu aisambaze; nitaisambaza mwenyewe, bora nitumie muda mrefu kuiuza kuliko kuwaachia watu waiuze halafu hela yenyewe unayopewa inakuwa ya mawazo," alisema Niki Mbishi.
Eddo na Katundu, waliyasema hayo jijini Dar es Salaam juzi, katika mahojiano maalumu na mwandishi wa habari hizi, yaliyofanyika kwenye makao makuu ya Msondo Ngoma, Amana Club, Ilala jijini Dar es Salaam.
Mwafufu alisema kama itashindikana itabidi waingie barabarani kuandamana kueleza hisia zao na kuwashirikisha viongozi wa siasa.
WASANII maarufu wa filamu na muziki hapa nchini, wanatarajiwa kupita kwenye zuria maalumu jekundu (Red carpet), katika tafrija iliyoandaliwa na Zanzibar International Film Festival (ZIFF), kupitia "Mini ZIFF ZIFF Red Carpet" ndani ya ukumbi wa New Maisha Club Jumapili ya Januari 22 jijini Dar es Salaam.
Mtuhumiwa huyo aliyejulikana kwa jina la Selemani Mtupwa, mkazi wa Dar es Salaam, alinaswa juzi na kupelekwa kituo cha polisi Magomeni, Kinondoni.
Aliwataja baadhi ya wasanii wengine watakaotumbuiza siku hiyo kuwa ni pamoja na yeye mwenyewe Mkoloni, kundi la Mapacha, mzee wa 'Vituko Uswahilini' Suma G, Anselmi Ngaiza 'Chifu Rumanyika' pamoja na mwana dada 'Sister P'.
Mkurugenzi Msaidizi wa Jahazi Modern, Hamis Boha, aliliambia Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana kuwa uzinduzi huo umepangwa kuanza majira ya saa 3:30 usiku na kuendelea hadi saa 9:30 alfajiri.
Alisema watoto watakaotumia tiketi hizo, wanatakiwa kuingia uwanjani wakiwa na wazazi au walezi wao, huku viingilio vingine vikiwa ni sh 2,000 kwa mashabiki viti vya bluu na kijani, ambavyo kwa pamoja vinachukua watazamaji 36,693 kwenye uwanja huo wenye uwezo wa kubeba mashabiki 60,000.
Alisema timu hiyo inatarajiwa kurejea jijini Dar es Salaam kesho, tayari kujiwinda na mchezo wake maalumu dhidi wabunge utakaopigwa kwenye Uwanja wa Karume.
SHIRIKISHO la Soka Barani Afrika (CAF), limelitaka Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), kuwasilisha maombi ya kutaka kusogezwa mbele kwa mechi za marudiano za kimataifa za klabu za Simba na Yanga, kwa vyama soka vya nchi za Misri na Rwanda ili waweze kukubaliana tarehe zitakazochezwa.

Daima 02 2012

"Kuna vitu vingi nimevipitia kwenye maisha ya ukweli ambavyo vitaonekana kwenye hiyo 'movie', kama vile wakati nikitoroka nyumbani kwenda disko na kuwa kwenye makundi yasiyo mazuri," alisema Lulu.
"Udhamini huu mkubwa wa mashindano ya Miss Tanzania, unajumuisha udhamini tutakaotoa katika maeneo mbalimbali kwa ngazi za vitongoji hadi Taifa.
Msama ambaye pia ni Mkurugenzi wa Kampuni ya Msama Promotins inayoandaa tamasha hilo, alisema safari hii litafanyika sehemu ya wazi.
Alisema ili mteja aweze kupata zawadi anatakiwa kununua Kibuku na kufungua ndani ya kizibo, ambapo atakuta moja ya zawadi kati ya zilizotajwa.
Lulu (18), alisema kuwa ameviweka hata vitu ambavyo akiviona anavijutia, lakini ameamua kufanya hivyo, akiamini litakuwa somo kwa vijana wadogo wenye umri kama wake.
Meneja huyo alifafanua kuwa wasanii wa THT waliopo katika ziara hiyo ni wale wanaojishughulisha na uchezaji wa aina mbalimbali za ngoma na kuimba.
NYOTA wa muziki wa kizazi kipya nchini, Naseeb Abdul 'Diamond', ameachia video za nyimbo zake mbili 'Mawazo' na 'Nimpende nani' Jumamosi iliyopita.
Alisema ni kitu cha kawaida kuhamisha sehemu moja kwenda sehemu nyingine, maamuzi ya kamati ni ya kuyaheshimu, ikizingatiwa kuwa mwaka jana, tamasha hilo lilifanyika katika mikoa mitatu, Dar es Salaam, Dodoma na Mwanza.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi, Blad Key, anayetamba na wimbo wa 'Vitu Vinapanda Bei' ulioenda na wakati na hali halisi ya sasa, kutokana na gharama za maisha kuwa juu, alisema ameamua kuachia wimbo huo ambao una vionjo vitamu zaidi ya 'Vitu Vinapanda Bei'.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi jijini Dar es Salaam jana, Mkurugenzi wa Kampuni ya Master P Production, Pius Boniface, alisema kuwa shindano hilo litaanza saa 1:00 jioni.
Akizungumza na waandishi wa habari jana Jijini Dar es Salaam, Meneja Mauzo na Usambazaji wa Darbrew, Urban Shayo alisema, promosheni hiyo iliyoanza Februari 20 na kudumu kwa miezi miwili, itafanyika katika mkoa wa Dar es Salaam, Pwani na Morogoro.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi jijini Dar es Salaam jana, Mr. Nice, ambaye alikuwa kimya kwa miaka saba, alisema, mashabiki wake watarajie vitu vya uhakika kutoka kwake.
Kwa upande wa dansi, mkongwe Hassan Bitchuka, atawaongoza Orchestra Mlimani Park 'Sikinde' kuonyesha walichonacho huku miondoko ya Pwani, itakuwa chini wa malkia wa mipasho, Khadija Omar Kopa ambaye atafanya mambo akiwa na kundi la TOT Taarab.
MRATIBU wa Tuzo za Muziki Tanzania za Kilimanjaro, zinazoratibiwa na Baraza la Sanaa la Taifa (BASATA), Angelo Luhala, amesema msanii yeyote atakayeshinda na kupata tuzo mwaka huu, atanyang'anywa zawadi hiyo endapo itagundulika amenakili 'copy' kazi yake.
Alisema kuwa, baada ya kuupa muziki kisogo kwa muda wote huo, ameamua kurejea akiwa amejipanga na kwamba, sasa anakuja na vitu vipya, akiamini mashabiki wake na wale wa muziki huo kwa ujumla watafurahia.
Nyota huyo aliongeza kuwa katika kuthibitisha kauli yake hiyo, hivi karibuni anatarajia kuachia singo mpya ambayo anaamini itakuwa bomba na hivyo kuweza kuwashika mashabiki wa muziki hapa nchini.
Naye Mkomwa Meshack wa Yombo, Dar es Salaam alisema analingoja kwa hamu tamasha hilo ambalo ni kivutio kwa wengi bila kujali dini, umri wala itikadi, akiamini litakuwa na mvuto kama la mwaka jana ambalo mgeni rasmi alikuwa ni Rais Jakaya Kikwete.
Kwa mujibu wa Mkurugenzi wa Sharks Video Production, ambao ndio waandaaji wa filamu hiyo, Robert Mhangwa, imeshindwa kuingia sokoni jana kama ilivyokuwa imepangwa, kutokana na ukosefu wa DVD na makasha ya kuhifadhia CD, hapa nchini.
Pamoja na kuchangia waathirika hao, onesho hilo pia lililenga kutambulisha nguo mpya za Hassanali, ambazo alizizindua mwishoni mwa mwaka jana katika nchi mbalimbali zikiwamo Sweden, Angola, Niger na nyinginezo.
MKALI anayekuja kwa kasi katika muziki wa kizazi kipya, Juma Awadh Mohamed 'Blad Key', ameachia ngoma yake mpya inayokwenda kwa jina la 'Jipange' inayotarajiwa kuanza kurushwa hewani leo katika vituo mbalimbali vya redio.
Alisema, katika filamu hiyo, amewashirikisha wasanii mbalimbali wenye majina miongoni mwao wakiwa Mboto na Hasheem Kambi na kwamba mashabiki wasubiri vitu vyake.
MASHABIKI mbalimbali wa burudani mjini hapa, wameuomba uongozi wa mabingwa wa mipasho, Jahazi Modern Taarab, kuwapelekea uzinduzi wa albamu yao mpya inayokwenda kwa jina la 'Mpenzi Chocolate'.
Aliongeza kwa kuwaomba wadau mbalimbali kuwapa sapoti ya vifaa kwa ajili ya kufanyia kazi hiyo ya usafi na kuwataka watakaopenda kushiriki shughuli hiyo kujitokeza siku hiyo majira ya saa 12 asubuhi katika mgahawa wa Hadees uliopo Posta.
KAMATI inayoratibu Tamasha la Pasaka litakalofanyika jijini Dar es Salaam na Dodoma Aprili 8 na 9, imesema mazungumzo kati yake na waimbaji wa kupamba tamasha hilo la kimataifa kutoka nje yamefikia hatua nzuri.
Mara baada ya Luhala kutoa maelekezo hayo, wanamuziki hao walisikika wakimpigia makofi, wakionyesha ishara ya kukubaliana na uamuzi huo.
Akizungumzia udhamini huo, Mkurugenzi wa Lino International Agency, ambao pia ndio waandaaji wa Miss Tanzania, Hasim Lundenga, alisema, kwa niaba ya Kamati ya Miss Tanzania anapenda kutoa shukrani za dhati kwa TBL kupitia kinywaji chake cha Redds Original kwa udhamini huo wa sh milioni 700 kwa mwaka na huenda ukabadilika kulingana na wakati husika.
KAMATI ya Maandalizi ya Tamasha la Pasaka chini ya Mwenyekiti wake, Alex Msama, imepanga kuongeza idadi ya walengwa wa misaada kwa kila litakapofanyika.
Tunawaahidi mashabiki wote wa mashindano haya na wadau wa tasnia ya urembo, kujiandaa kwa burudani ya hali ya juu," alisema Kimaro.
Kampuni hiyo ambayo imekuwa ikiandaa tamasha hilo tangu mwaka 2000, kwa sasa inasubiri majibu ya tamasha la mwaka huu litakalofanyika Aprili 8 na 9.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Meneja Masoko wa TBL, Fimbo Butallah, alisema, Redds Original, ndiyo wadhamini wakuu wapya wa mashindano ya urembo Tanzania.
Katika tafrija hiyo, iliyoongozwa na mgeni rasmi, ambaye ni Mkuu wa Taasisi ya Taifa ya Utafiti wa Magonjwa ya Binadamu (NIMR), Dk. Mwele Malecela, aliwapongeza wasomaji wa U turn blog, sambamba na kuzitaka jamii kujitokeza kwa wingi, kusaidia wasiojiweza na wale wenye mahitaji maalum.
Mkoloni alisema ni jukumu la wasanii wote kuunganisha nguvu zao katika harakati na mapambano ya kumkomboa msanii wa Tanzania kwa kuwafichua mameneja masoko, wasambazaji, watangazaji na madj wenye tabia ya kuwabania au kuwakwamisha baadhi ya wasanii.
VIINGILIO katika mechi inayosubiriwa kwa hamu na wakazi wa Mwanza na vitongoji vyake, itakayowakutanisha wasanii maarufu nchini wa Mwanza na wenzao wa Dar es Salaam.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Meneja wa Bia ya Safari, Oscar Shelukindo, alisema kuwa zoezi la kupata baa za mikoa ya Dar es Salaam na Mbeya limekamilika baada ya washindi kupatikana.
Msama aliongeza kuwa milango iko wazi kwa kampuni na mashirika kujitokeza kudhamini tukio hilo muhimu, ambalo hutokea mara moja kwa mwaka.
Lengo la tamasha hilo ni kuwashirikisha vijana kwenye michezo, kujifurahisha na kuchochea ubunifu wa vipaji mbalimbali walivyonavyo.
Msama alisema lengo la kamati yake, ni kuona tamasha hilo litakapotimiza miaka 20 tangu kuanzishwa kwake, liwe limesaidia watu wasiopungua milioni moja.
Aliongeza kuwa ziara hiyo inatarajiwa kumalizika Machi 22 mwaka huu, baada ya kuzungukia mikoa yote na kutoa elimu husika ya malaria.
Aidha aliongeza kuwa siku hiyo pia kutakuwa na mchujo wa washiriki 30 wa Shindano la Vaa, Imba na Cheza kama Rihanna, ambao wataanza kushiriki shindano hilo hatua ya mchujo kwa mara ya kwanza.
"Katika upatanishi huo, pande zote mbili ziliridhika kuwa, mgogoro huo unajenga uhasama wa wasanii nchini na utengano mkubwa miongoni mwa wasanii, ambao wanapaswa kuungana kudai na kusimamia masilahi yao," alisema Waziri Nchimbi na kuongeza:.
Kwa mujibu wa Sakibu, baa zilizofanikiwa kuingia fainali zitakuwa na kibarua kipevu cha kumsaka mshindi hapo Jumapili kutokana na zote kuonesha umahiri mkubwa katika uchomaji nyama, huku akiwataka wananchi kwenda kujifunza aina sahihi ya utayarishaji na uchomaji nyama.
"Tunashukuru kwa kuweza kutimiza mpango wetu wa kusaidia waathirika hawa wa mafuriko, minada na kiingilio cha maonyesho hayo ya mitindo tuliyofanya kwa lengo hilo la kuwasaidia wenzetu ilifanikiwa," alisema Hassanali.
Aidha majaji wa shindano hilo kwa mkoa wa Dar es Salaam, leo watafanya semina na baa 17 zilizo kwenye mchakato wa kusaka nafasi ya kuingia tano bora zitakazoshiriki fainali kusaka ubingwa unaoshikiliwa na Kisuma Bar ya Temeke Mwembe Yanga.
Naye Meneja wa Kinywaji cha Redds Original, Victoria Kimaro, alisisitiza juu ya udhamini wa mashindano hayo, kuanzia ngazi za chini hadi ngazi ya Taifa.
"Kinachongojewa ni muda tu ili kukamilisha shoo hiyo, wasanii hao wote hawahitaji kuelezewa juu ya ubora wao, wakazi wa Dar na vitongoji vyake, wanakaribishwa kuona mapinduzi ya burudani," alisema Mbizo.
Aliwataka wananchi kujinunulia kinywaji hicho bora ambacho huleta afya kwa mtumiaji, ili pamoja na mambo mengine wajinyakulie ushindi.
MSANII wa muziki wa Kizazi Kipya Ali Kiba pamoja na wengine kadhaa, kesho wanatarajia kuupamba ukumbi wa kisasa wa Dar Live, katika onyesho ambalo litaambatana na mchujo wa mwisho wa shindano la 'Vaa, Imba, Cheza Kama Rihanna' litakaloshirikisha warembo 12 ili kupata watano watakaoingia fainali.
Luhala, aliyasema hayo juzi jioni, katika semina ya siku moja kwa wanamuziki waliofanikiwa kuingia katika kuwania tuzo za muziki uliofanya vema mwaka 2011.
Alisema tangu kuanza kufanyika kwa tamasha hilo chini ya kampuni yake kwa miaka 10 sasa, wengi wamenufaika.
Wimbo huo ameutengenezea kwenye Studio ya Lamar iliyopo Kariakoo, jijini Dar es Salaam, chini ya utayarishaji wa wataalamu Lamar Niekamp na Joseph Dunga.
JUMLA ya Baa 20 kutoka Dar es Salaam na Mbeya, zimeingia katika mchujo wa awali wa mashindano ya Safari Lager Nyama Choma 2012, mashindano ambayo huyashirikisha majiko ya baa zilizochaguliwa katika mikoa mbalimbali nchini kuwania ushindi husika ambapo.
Alisema maandamano hayo yatapita katika viwanja vya Kisonge, ambapo wakazi wa Zanzibar, watapata nafasi ya kupata kinywaji cha Grand Malt bila wasiwasi na kuwataka kujitokeza kwa wingi.
Mwanamuziki nyota wa siku nyingi wa muziki wa Hip Hop, Jo Makini, 'Mwamba wa Kaskazini' atatoa burudani kwenye bonanza la Dar es Salaam, wakati mwanadada Mwasiti Almas, ambaye wimbo wake wa 'Soldier' unawika sana hivi sasa nchini, atakonga nyoyo za wapenzi wa muziki jijini Mwanza.
Alisema kamati yake imeamua kufanya hivyo kusaidia mkakati wa serikali katika kusaidia wenye mahitaji kwa kuwapunguzia umaskini wa kipato.
Hadi sasa, waimbaji waliothibitisha kushiriki kupamba tamasha hilo, ni Upendo Kilahiro na Upendo Nkone.
Ziara hiyo inahusisha mikoa ya Mara, Mwanza, Kagera na Shinyanga, ambako wasanii hao watafika vijijini kuelimisha wanafunzi na jamii kwa ujumla kuhusu ugonjwa huo kupitia sanaa.
Wengine ni Rukia Mohamed, Like Abraham, Zaituni Yahaya, Anatolia Raphael, Asia Halfan, Anna Maya, Lydia Masisi, Lilian Pissy, Neema Abraham, Rachel Jailos, Suleiya Abdallah na Evelyne Leonard.
WASANII mbalimbali wanaofanya vema katika muziki wa bongo fleva, kesho wanatarajiwa kutumbuiza katika ukumbi wa kimataifa wa Club Bilicanas katikati ya jiji la Dar es Salaam.
Alisema siku hiyo burudani zitaanza mchana kwa watoto, ambapo kutakuwa na michezo, zawadi na burudani mbalimbali hadi saa 12 jioni, kabla ya usiku kuwa zamu ya watu wazima, ambako viingilio kwa watoto ni sh 1,000 na sh 5,000 kwa wakubwa.
Alisema anaamini kuwa maneno yanayosambazwa kwenye vyombo vya habari juu yake, yanatolewa na mtu anayejua sanaa ya muziki, ambaye amekusudia kujipatia umaarufu kupitia jina lake.
KAMPUNI ya Darbrew ambayo ni watengenezaji na wasambazaji wa kinywaji asili cha Kibuku, imezindua promosheni ya 'Zibua Buyu na Ushinde' ambayo itawawezesha wateja wake kujipatia zawadi mbalimbali ikiwemo televisheni, pindi watumiapo kinywaji hicho.
Blue ambaye alitambulishwa na singo yake ya Mr Blue, kabla ya kutisha katika vibao vyake vya Tabasamu, Mapozi, Unaniumiza, Tuko Pamoja na nyinginezo, kwa sasa anatamba na singo ya 'Tilalila'.
BENDI ya muziki wa dansi ya Extra Bongo Next Level 'Wazee wa Kizigo', imetangaza kujitoa katika tuzo za muziki za Kilimanjaro 2012, kutokana na kukosa imani na waratibu pamoja na waandaaji wa tuzo hizo.
Kayoka alisema changamoto hizo zinatokana na ukweli kwamba nguo nyingi zinazotumika nchini, zimekuwa zikiingizwa kwa wingi kutoka nje, huku hapa nchini tukishindwa kuzalisha aina yoyote ya nguo.
Aidha, aliwataka viongozi wa vyama, nao kuanza kufanya kazi ya kufuatilia matatizo ya wasanii waliojiunga kwenye vyama vyao, ili kuwavutia wengine kujiunga navyo.
MKALI wa miondoko ya zouk na pop, Kidumu, anatarajia kufanya shoo keshokutwa Jumapili kwenye Ukumbi wa Dar Live, Mbagala Zakhem jijini Dar es Salaam.
Kungule alisema kuwa onesho hilo litakuwa la aina yake, kwani wakazi wengi wa Mji wa Chalinze wamekuwa wakihitaji muda mrefu burudani hiyo na sasa anatarajia kumaliza kiu yao kwa kuwaletea kundi hilo, linalotisha katika anga la muziki wa mwambao hapa nchini na Afrika Mashariki kwa ujumla.
KAMPUNI ya Bia Tanzania (TBL), kupitia kinywaji chake cha Redd's Original imetangaza rasmi kuchukua nafasi ya kuwa wadhamini wakuu wa shindano la kumsaka Mrembo wa Tanzania, 'Miss Tanzania'.
Akizungumza na Tanzania Daima jana Msemaji wa ASET, Noel Msuya alisema mchakato mzima wa fomu na usajili rasmi utafanyika leo katika viwanja vya Leaders Club Kinondoni kuanzia saa tano asubuhi mpaka saa tisa alasiri.
"Lengo letu ni kufanya tamasha letu katika sehemu kubwa ambayo itamwezesha kila mtu atakayekwenda kushuhudia, aridhike kuanzia mazingira na nafasi ya kutosha," alisema Msama.
Tunda Man aliitaja miji atakayotumbuiza kuwa ni pamoja na jiji la London, Liverpool, Blackburn, Cambridge na Leicester na akaapa kutumia uwezo wake wote kuwaburudisha mashabiki watakaohudhuria katika maonesho yake.
Alisema tatizo la muda mrefu la kutokuwepo vyoo katika stendi na soko kuu la Nansio imekuwa sababu kubwa ya baadhi ya wafanyabiashara pamoja na wasafiri kujisaidia hovyo katika mitaa ya mji huo.
Tamasha la Pasaka la mwaka huu, lina malengo ya kuchangisha fedha kwa ajili ya watoto yatima, kuwasaidia mitaji ya biashara wajane wasiojiweza na wengine wenye mahitaji katika jamii.
Alisema ziara ya wasanii hao ilianzia mkoani Mara, ambako walitembelea shule mbalimbali za sekondari na kuanzisha klabu za wanafunzi, zenye majukumu ya kupambana na ugonjwa wa malaria.
Mradi huu ni endelevu na tayari Twanga Academia wameshanunua vyombo vya muziki vyenye thamani ya sh mil. 100, ambapo wasanii hao chipukizi watapata fursa ya kufundishwa kwa nadharia na vitendo.
WASANII wenye sauti za mvuto, Linex, Hemed 'PHD' sambamba na TID & Top Band wanatarajiwa kupamba onesho maalumu kwa wapendanao 'Valentines Day' litakalorindima leo kwenye ukumbi wa kimataifa wa Club Bilicanas, jijini Dar es Salaam.
Akizungumza jijini Dar es Salaam juzi, Hassanali alisema kwamba, mchango huo ulipatikana kupitia maonesho ya mavazi yaliyofanyika Januari 12 katika Hoteli ya Serena.
Nyamusya aliutoa wito huo jana wakati alipokuwa akizungumza na waandishi wa habari katika viwanja vya Makumbusho hayo, baada ya kukabidhiwa medali ya kumbukumbu ya siku ya Uhuru wa Tanganyika (wa Desemba 9, 1961), kutoka kwa Peter Nguruwe, mkazi wa Kata ya Nakahuga Wilaya ya Songea.
"TUMA tunafurahi zaidi kuona sasa studio iliyotolewa na Rais Jakaya Kikwete, itatua kwenye mikono salama kwa maana ya kuwa chini ya TUMA ambapo pia itasimamiwa na Baraza la Sanaa la Taifa (BASATA), alisema Mkoloni.
"Katika kuonesha kuwa, Redds Original imedhamiria kwa dhati kuendeleza tasnia hii, leo tumesaini mkataba wa udhamini wa mashindano haya kwa kipindi cha miaka mitatu, yaani 2012 hadi 2014," alisema Butallah.
Temba'.
Kuhusu maandalizi ya tamasha la mwaka huu litakalofanyika Aprili 8 na 9, Msama alisema yanaendelea vizuri ikiwamo kupata kibali.
"Nashukuru sana kwa msaada wenu, wasanii wote mlioguswa na hili kujumuika nasi leo hapa, hakika watoto wamefarijika na inatia hamasa nao kujiona wako kama watoto wengine," alisema Mange.
Alisema kuwa wananchi kwa kusaidia upatikanaji wa vitu hivyo vya urithi wa utamaduni, watasaidia katika uhifadhi, utafiti, ukusanyaji na utumiaji endelevu wa rasilimali za urithi wa utamaduni kwa kuzingatia sheria na ushirikishaji wa wadau wote.
Pia katika shoo hiyo, Chid Benz na Dogo Asley, waliweza kuwapagaisha zaidi watoto hao, huku Dogo Asley akipagawisha zaidi kwa nyimbo yake ya 'Nakusemea', ambayo iliwagusa watoto wengi na kujumuika kuimba naye jukwaani.
Kwa upande wake Meneja wa Bia ya Safari, Oscar Shelukindo, aliwataka wananchi wa jiji la Mbeya na vitongoji vyake kujitokeza kwa wingi ili kuziunga mkono baa zao, huku wakipata burudani na zawadi kemkem zilizoandaliwa katika fainali hizo za aiana yake.
Tamasha lililofanyika Arusha mwishoni wa wiki ni moja ya matamasha hayo ya uzinduzi na litafuatiwa na jingine la kukata na shoka, ambalo litafanyika viwanja vya Mlimani City jijini Dar es Salaam Februari 25 na la tatu litarindima jijini Mwanza Machi mwaka huu.
Katika taarifa yake kwa vyombo vya habari aliyoitoa jana, Mwenyekiti wa TUMA, Fred Maliki 'Mkoloni', alisema wanawapongeza wote waliofanikisha kupatikana kwa muafaka huo, ambao ni Waziri wa Habari, Utamaduni, Vijana na Michezo, Emmanuel Nchimbi na mnadhimu wa upinzani bungeni, Tundu Lisu.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana, Msama ambaye ni Mkurugenzi wa Kampuni ya Msama Promotions, inayoratibu tamasha hilo, alisema tamasha hilo sasa litafanyika kwenye Uwanja wa Taifa, jijini Dar es Salaam.
Mwenyekiti wa wafanyabiashara wa soko kuu la mjini Nansio, Elihabu Mashauri aliyasema hayo juzi katika kikao elekezi cha sheria ya afya ya jamii kilichoitishwa na kuendeshwa na kitengo cha afya cha wilaya hiyo.
Akizungumza na waandishi wa habari katika ofisi za Baraza la Sanaa la Taifa (BASATA), jijini Dar es Salaam juzi, wakati wa kufanya tathmini ya shindano lililopita, Mkurugenzi wa Kampuni ya Compass Communication, Maria Sarungi, alisema, wamefikia uamuzi huo ili kuongeza nafasi ya kupata warembo wenye vipaji, ambao kwa muda mrefu walikwama kushiriki shindano hilo kutokana na mchakato kutowafikia.
Akizungumza na waandishi wa habari juzi, Dogo Rama alisema, kumekuwapo na kundi la wanamuziki kadhaa wanaoonekana kumfuatilia kwa kumzungumzia vibaya, hususan kimuziki.
Alisema, tamasha hilo ambalo tangu kuasisiwa kwake mwaka 2000, limekuwa likifanyika Ukumbi wa Diamond Jubilee - kwa jijini Dar es Salaam, litafanyika kwa mara ya kwanza kwenye uwanja huo wa kisasa.
Kutokana na maandalizi ya tamasha hilo kuanza mapema, linatarajiwa kuwa tofauti na yaliyowahi kufanyika.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana, mmoja ya wasanii watakaotumbuiza katika usiku huo uliobatizwa kama 'Bongo Stars Nite', Baby J, alisema kwamba wamejipanga kuwapa raha ya aina yake mashabiki watakaojitokeza usiku huo.
Kilahiro amesema kuna manufaa makubwa wadau wa muziki wa Injili kujitokeza kwa kupata burudani ya nyimbo, pia kuunga mkono juhudi za kamati hiyo kusaidia wenye mahitaji.
"Kaka nimesikitishwa kusikia kwamba kuna uvumi unasambazwa kwenye mitandao na kupitia sms kwenye simu za viganjani, kwamba nimeomba tamasha la Pasaka lifanyike hapa Mbeya, hiyo si kweli.
"Kamati kazi yake kubwa ni kupokea na kufanyia kazi maoni kutoka kwa wadau, wajumbe wameamua lifanyike mkoani Dodoma badala ya Mwanza, nasi tumeridhia kwa kuwa hatutaki kuwaudhi na tayari baadhi ya waimbaji nyota wa ndani na nje waliopelekewa mialiko, wamethibitisha," alisema Msama.
Alisema baa hizo zimepatikana baada ya kuchaguliwa kwa kupigiwa kura na wakazi wa mikoa hiyo miwili kutokana na kukunwa na umahiri wao katika uandaaji na uchomaji wa nyama choma.
Semkuruto alisema bendi hiyo itakuwa ikitumbuiza katika ukumbi huo kila Alhamisi ili kuwapa burudani endelevu, mashabiki wa muziki ili kukidhi kiu yao ya burudani.
BENDI ya muziki wa dansi ya Akudo Impact 'Vijana wa Masauti' inatarajiwa kufanya maonesho maalumu ya kuwatambulisha wanamuziki wake wapya wanne iliyowaleta nchini hivi karibuni kutoka Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo (DRC), kwa ajili ya kuimarisha bendi hiyo.
Naye shabiki mwingine aliyefahamika kwa jina la Mosi Idd, alisema kuwa, kutokana na hamu waliyonayo juu ya uzinduzi wa Wana Jahazi, wanaomba Morogoro uwe Mkoa wa kwanza kuanza kufanyia uzinduzi wa mikoani.
Alisema kuna baadhi wameanza kutumia mwanya wa yeye kufikia suluhu na Meneja wa Radio Clouds, Ruge Mutahaba, kama nafasi ya kutaka kumpaka matope.
Filamu nyingine ni 'Kikulacho', 'Kihoro', 'Bumbuwazi', 'Deni la Damu', 'Mlango wa Kiza', 'Radhi ya Mama', 'Maneno ya Kuambiwa', 'Honey moon', 'The Plan' na 'Zuadiswa'.
"Shemeji ni filamu yangu ya kwanza kwa mwaka huu, lakini pia ni filamu yangu ya kwanza kutolewa na kampuni yetu hii ya Shark's Video Production.
Hata hivyo, Msama alidokeza kuwa, waimbaji ambao watapamba tamasha hilo wakishirikiana na waimbaji wazawa, ni kutoka nchi za Zambia, Rwanda, Afrika Kusini, DR Congo, Kenya na Uganda.
Alisema kati ya mambo ambayo yamezidi kuwapa faraja, yeye na kamati hiyo hadi sasa ni kufanikisha baadhi ya mambo muhimu kwa mfano kibali cha kuliandaa kutoka Baraza la Sanaa la Taifa (Basata) na mahali pa kufanyia.
Aliongeza kuwa hivi sasa yeye anajikita katika masuala ya kitaifa, ambapo ameungana na Makamu wa Rais Dk. Mohammed Gharib Bilal aliyeko ziarani jijini Mbeya na kwamba baada ya hapo ndipo ataanza kuwafuatilia wanaojaribu kumchafua.
MWIMBAJI mahiri wa nyimbo za Injili nchini, Upendo Kilahiro, amewataka wapenzi na mashabiki wa muziki wa Injili, kufika kwa wingi katika tamasha la Pasaka.
Msama alisema kamati yake imechukua uamuzi huo mgumu, kwa kuzingatia maoni ya wadau wa muziki wa Injili, ambao wamekuwa bega kwa bega na kamati hiyo, hivyo hawakupenda kuwaangusha.
"Tutamwadhibu mwanamuziki atakayegundulika bila ya kumwonea huruma, hilo liko wazi na ni aibu kwa mhusika atakayekumbwa na kadhia hii," alisema Luhala.
Katika mkutano huo, wadau mbalimbali walipata fursa ya kutoa maoni yao, kwa ajili ya kuboresha shindano hilo, ambalo mchakato wake mwaka huu umepangwa kuanza mwezi ujao, kwa kamati hiyo kuzunguka mikoani kusaka vipaji vya warembo, kabla ya shindano la kitaifa ambalo litafanyika mapema Mei.
"Filamu hii inajaribu kuonesha jinsi mifumo na michakato ya utawala katika ngazi ya Serikali ya Mitaa ipo katika kiini kinacho waathiri wananchi kila siku, na itauzwa kwenye maduka mbalimbali," alisema.
Aliitaja mikoa iliyoongezeka kuwa ni Manyara, Kilimanjaro na Mtwara, huku ile ya awali ikiwa ni Dar es Salaam, Dodoma, Mwanza, Morogoro na Arusha.
Tayari kamati hiyo ilishatangaza kuwa, tamasha la kwanza litakalofanyika jijini Dar es Salaam Aprili 8, litakuwa kwenye Uwanja wa Taifa na lile litakalofanyika siku itakayofuata mkoani Dodoma, litakuwa Uwanja wa Jamhuri.
Gregory alisema kwa waimbaji kutoka nje, angependa kumuona Faraja Ntaboba kutoka DR Congo, Solomon Mukubwa na Anastazia Mukabwa, kutoka Kenya na kusema:
Aidha kwa upande wake, mmiliki wa U turn blog, Mange Kimambi, alishukuru wasanii hao waliojumuika pamoja na wadau mbalimbali wa mtandao huo, kuwafariji watoto na kuwaburudisha.
Iko kwenye kiwango na naamini itawashika sana mashabiki," alisema Mshindo.
UONGOZI wa Uhuru Peak Bar ya Kinondoni jijini Dar es Salaam, umesema kuwa, umefurahishwa na ufanisi uliopatikana kutokana na udhamini wao wakati bendi ya muziki wa dansi ya Schengen ilipowatambulisha wanamuziki wake wapya.
"Kwa kweli sisi kama Uhuru Peak Bar, tumefurahishwa na jinsi utambulisho ule ulivyoenda, tukiwa kama wadhamini wakuu, tunaamini kuwa, sasa tunakuwa karibu zaidi na mashabiki wa burudani, kwani tumeonesha ni jinsi gani tunavyowajali," alisema Mtei.
MSANII mahiri wa muziki wa kizazi kipya nchini kutoka kundi la Tip Top Connection, Khalid Ramadhan 'Tunda Man' ameondoka jana saa 5:00 usiku kuelekea nchini Uingereza kwa ajili ya kufanya onesho katika siku ya Wapendanao 'Valentine's Day' inayoadhimishwa Februari 14 kila mwaka.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi hivi karibuni, Mshindo, alisema kuwa, filamu hizo 22, ameziandaa yeye mwenyewe, ambako 'Sarafina' aliyoitoa mwaka 2006 ndiyo iliyomfungulia njia.
Semkuruto alisema kuwa ukimya wa muda mrefu wa chama hicho kuchukua hatua dhidi ya wahusika, hauhalalishi kuendelea kuvunjwa kwa sheria na kwamba sasa wameamua kukunjua makucha kwa kila promota na mmiliki wa kumbi za burudani watakaoonekana kwenda kinyume na taratibu za TDMA.
Licha ya kutamba na 'Vitu Vinapanda Bei' pia alishawahi kutokana na ngoma kama 'Hello' pamoja na 'Nimechoka' ambazo zilikuwa zinazungumzia mapenzi zaidi.
SIKU chache baada ya kundi la Offside Trick kukacha kupanda jukwaani katika shoo ya Mini Ziff, kundi hilo limeibuka na kudai kuwa halikuitambua shoo hiyo.
Mbizo, alizitaja burudani zitakazokuwepo siku hiyo kuwa ni pamoja na kundi la taarabu la Five Stars, Mapacha Watatu, Mataluma, Kingwendu, Mheshimiwa Temba na wengineo.
MTANDAO wa asasi za kiraia zaidi ya 100 zisizo za kiserikali zenye kutafuta kuimarisha demokrasia, uwazi, uwajibikaji na utawala bora (Policy Forum), kwa kushirikiana na msanii nguli wa filamu nchini Steve Kanumba wamezindua filamu mpya ya Kijiji cha Tambua Haki.
Alisema, kutokana na udhamini huo, sasa mashindano hayo yatajulikana kama 'Redds Miss Tanzania 2012'.
Msama alisema, Tamasha la Pasaka litapambwa na waimbaji nguli wa nyimbo za kumsifu Mungu, kutoka hapa nchini na nje ya nchi, kama Kenya, Zambia, Afrika Kusini, Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo (DRC) na Rwanda, huku akibainisha kuwa muda si mrefu wataanza kuwatangaza baada ya kufikia makubaliano.
Alisema maonesho hayo yaliandaliwa na Meya wa Manispaa ya Ilala, Jerry Silaa, kwa kushirikiana na yeye.
Nchimbi alisema, katika upatanishi huo, pande zote ziliridhika kuwa, msingi wa mgogoro wao ni kila upande kuwa na kundi la wasanii na kuamini, upande mmoja hautendi haki kwa mwingine.
"Kwa Mkoa wa Dar es Salaam baa zilizochaguliwa ni Huduma Bar, Resohil Garden, Kilwa Road Pub, Pentagon Pub, Texedo Garden, Gadafi Square, Angels Pub, Fyatanga Bar, Afri Centre na Twiga Bar, wakati Mkoa wa Mbeya zimechaguliwa Mbeya Carnival, City Pub, 2000 Grocery, Kalembo Bar, Shaba Bar, Makasini, Freepark, Savoy, Double J na Coasini Bar," alisema Shelukindo.
"Kwa kweli wasanii wote kutoka jijini Dar es Salaam wamethibitisha watakuja, hao ni Kingwendu, Sharo Milionea, Mboto, Senga, Pembe, Bambo, Mtanga, Mau, Ringo, Zimwi, Muhogo Mchungu, Masele, Chilly na wengine wengi," alisema Samwel na kuongeza:
Alizitaja burudani zitakazosindikiza kinyang'anyiro hicho kuwa ni wasanii kutoka kundi la TMK Halisi, Young Modern Taarab 'Watoto wa Pwani', Dogo Aslay, bingwa wa disko Tanzania, Deo Champion, wasanii wa kundi la Anti Virus (Vinega), na wasanii wengineo wa Bongo Fleva na wachekeshaji.
Pamoja na mkali huyo wa Afrika Mashariki, kwa hapa nyumbani upande wa miondoko hiyo, kutakuwa na Linex, ambaye ataonesha makali yake na nyimbo kadhaa ukiwemo ule wa 'Mama Halima'.
Msama alisema sababu kuu mbili za kulihamishia tamasha hilo Uwanja wa Taifa, ni kusikiliza na kufanyia kazi maoni ya wadau, pia kulipa hadhi yake.
Alisema kuwa licha ya kuzoeleka kwamba, siku hiyo ni mahususi kwa ajili ya mapenzi tu, wameona si busara kuendeleza dhana hiyo, hivyo siku hiyo ni kwa ajili ya kuonesha upendo kwa kila mtu, hivyo wameandaa burudani kwa watoto na watu wazima.
"Leo usiku 'jana' nategemea kuondoka kwenda nchini Uingereza kwa ajili ya kufanya maonesho katika miji mbalimbali nchini humo ambapo nitaanza siku ya Wapendanao, nitakaa huko kwa muda wa mwezi mmoja," alisema Tunda Man.
Alisema pia wanatumaini mafanikio hayo yametokana na kazi zao walizozitoa za Anti virus vol. 1 na vol. 2, ambazo kwa kiasi kikubwa zimechangia kupatikana kwa muafaka huo.
Mkurugenzi wa Mzizima, Saburi Kungule, aliwataka wakazi wa Chalinze na vitongoji vyake, kujitokeza kwa wingi katika onesho hilo.
Masela alisema onesho la kwanza litafanyika Ijumaa katika ukumbi wa Mango Garden uliopo Kinondoni, huku la pili litafanyika Jumamosi kwenye ukumbi wa Golden Three uliopo Bamaga na onesho la tatu litafanyika Jumapili Msasani Beach Club, Kawe.
ZIKIWA zimesalia siku tatu tu kabla ya kurejea kutoka nchini Marekani, Kiongozi wa mabingwa wa mipasho, Mzee Yussuf 'Mfalme' ametamba kutua nchini akiwa na vionjo vipya kutoka Marekani.
Alisema licha ya kufanya usafi warembo pamoja na wadau mbalimbali ambao watajitokeza siku hiyo, wanaombwa kuja na kitu chochote ili kuchangia waathirika wa mafuriko yaliyowakumba wakazi wa Dar mwishoni mwa mwaka jana.
Akizungumza wakati wa uzinduzi wa filamu hiyo jana jijini Dar es Salaam, Mwenyekiti Mwenza Kikundi kazi Serikali za Mitaa, Hebron Mwakagenda, alisema filamu hiyo inalenga kuelimisha jamii juu ya utawala bora na uwajibikaji katika ngazi ya Serikali za Mitaa hadi kitaifa na inatarajiwa kusambazwa mwezi huu.
"Tunawashukuru BASATA kukubali maombi yetu ya kuandaa tena tamasha la Pasaka, tunaamini wamefanya hivi wakitambua na kuridhika na maudhui yake ambayo si mengine zaidi ya kuutangaza utukufu wa Mungu na kusaidia makundi maalumu," alisema Msama.
Alisema sababu kubwa ya kushindwa kufanya hivyo, ni kutokamilika kwa mazungumzo na baadhi ya waimbaji ambao kamati yake ilipenda wawepo na kusema, baadhi ya maoni ya wadau, yatafikiriwa.
Alisema fomu zitauzwa kwa kiasi cha sh 2000, huku kila mshiriki akitakiwa kwenda na picha moja (Passport size) na awe na umri wa miaka kuanzia 18 hadi 25.
Akizungumzia tamasha hilo, Meneja Masoko wa Coca-Cola Tanzania, Salome Mabiriza, alisema, wameamua kuandaa pati za vijana nchini Tanzania, ili kuchochea ubunifu miongoni mwao, kuboresha maisha yao na kuwafanya kuendelea kuwa karibu zaidi na Kampuni ya Coca-Cola.
Alisema kitendo cha wadau kufika kwenye tamasha hilo, moja kwa moja watakuwa wametoa msaada kwa wenye mahitaji kwani sehemu ya kipato kitakwenda huko.
Alisema kuwa kati ya wasanii hao, watatu ni waimbaji na mmoja ni mpiga gitaa, hivyo anaamini uwepo wao ndani ya bendi hiyo utasaidia kwa kiasi kikubwa kuiimarisha sambamba na kuongeza vionjo ndani yake.
Akizungumza kwa njia ya simu kutoka Morogoro jana, Meneja wa Batarokota, Abuu Kipande, alisema, albamu hiyo itakwenda kwa jina la 'Disinformatism', iliyobeba pia sauti nyota kama G (Morogoro), Say Lee (Dar es Salaam), Big D na C- Rob (Mwanza), Tedy Harron (Nairobi), Castro (Kishansa), Ceni (Dar es Salaam) na Alex Kalma (Holand).
Akizungumzia sakata hilo, mmoja wa wasanii wa Offside Trick, Mudathir Masoud 'Muda Cris', alisema wao na waandaaji wa shoo hiyo, walisaini mkataba wa shoo moja tu ya Maisha Club jijini Dar es Salaam na wala hawakutambua kuwa wangelikuwa na kazi nyingine visiwani Zanzibar.
Tamasha la mwaka jana ambalo mgeni rasmi alikuwa Rais Jakaya Kikwete, lilianzia Ukumbi wa Diamond Jubilee, jijini Dar es Salaam (Aprili 24) kabla ya kuhamia Jamhuri, Dodoma na mwishowe CCM Kirumba, jijini Mwanza.
MBUNIFU maarufu wa mitindo nchini, Mustafa Hassanali, anatarajiwa kuwa miongoni mwa wabunifu wa mitindo 77 kutoka mabara 6 duniani, watakaoshiriki katika maonyesho ya mavazi yajulikanayo kama ARISE Magazine Fashion Week (AMFW) yanayotarajiwa kufanyikia jijini Lagos nchini Nigeria mwezi ujao.
Baadhi ya nyimbo ambazo anatamba nazo ni pamoja na 'Karibia' ft Nameless, 'Haturudi' nyuma ft Juliana Kanyomozi, 'Nitafanya' ft Lady Jaydee, 'Urugendo', 'Amosozi', 'Ngwino', na 'Number',. Kidumu, atafanya shoo yake hiyo kwa kushirikiana na bendi yenye wanamuziki zaidi ya sita, ambao amesafiri nao kutoka jijini Nairobi, Kenya yaliko makazi yake.
Alifafanua licha ya kuwa kwa miaka kadhaa wamekuwa wakiteuliwa na yeye akiwa miongoni mwa washiriki, hawajawahi kushinda na amekuwa akishangazwa na vigezo vinavyotumika kuwapata washindi kwa kuwa hata nyimbo inayopewa tuzo huwa haikidhi viwango vya kupewa ushindi.
Msama alisema kamati yake inajikuta kwenye wakati mgumu kwani tayari wameanza kupokea simu kutoka mikoa mbalimbali wakiomba kupelekewa uhondo huo wa Pasaka.
MSANII wa muziki wa kizazi kipya nchini, Paschal Linda 'Batarokota' wa 'Mji Kasoro Bahari' Morogoro, ameweka hadharani jina la albamu yake inayotarajiwa kutoka rasmi Aprili mwaka huu, ikiwashirikisha wakali wa muziki kutoka sehemu mbalimbali ndani na nje ya nchi.
Pamoja na burudani ya mkali huyo, pia kutakuwa na mchujo wa pili wa shindano la Vaa, Imba na Cheza kama Rihanna, ambalo mshindi wake atazawadiwa sh milioni 10.
Alifafanua kuwa Makumbusho ni chombo muhimu cha kuelimisha jamii kuhusu mambo stahiki ya kujivunia ya taifa lolote, pia ni kiburudisho na chombo cha kujenga hamasa ya kujiamini kama taifa na kuimarisha umoja, kuheshimiana na kuishi kwa amani zaidi.
Baadhi ya kampuni zilizothibitisha ni pamoja na EndePa event planners, Mkoma Bay lodge in Pangani, kearsleys travel, Binti Afrika, Wedding Bells, Rose fashion designs, Blind Tiger, MH Gallery, Dia's , Green Chef and cocktails, GRM production, Kearsleys Travel, Lotus Creative concepts, Gracella Bridal Boutique, Mustafa Hassanali Bridals na mengineyo.
KUNDI mahiri la mipasho hapa nchini, Jahazi Modern Taarab, 'Wana Nakshi Nakshi' chini ya Mfalme Mzee Yussuf, linatarajia kufanya uzinduzi wa albamu yake ya nne inayokwenda kwa jina la 'Mpenzi Chocolate' utakaofanyika ukumbi wa Ndelema In ulioko Chalinze Wilaya ya Bagamoyo mkoani Pwani.
"Wengi walinishauri nifanye video ya wimbo wa Mawazo pindi tu ulipoanza kusikika hewani, lakini nikaona nitoe zote mbili kwa pamoja, kwa sababu sipendi kufanya mambo nusu nusu," alisema Diamond.
"Zawadi zitakazotolewa papo hapo kwa washindi ni za Kibuku ya bure kwenye baa na maeneo mengine yanayouzwa kinywaji hicho kila baada ya majuma mawili, huku zawadi za TV, redio, simu na fulana zitatolewa kiwandani Ubungo na DDC," alisema Shayo.
Alisema kwa sasa ameamua kutoka tofauti na mapenzi, ili aweze kuelimisha jamii zaidi na hasa kwa kutunga nyimbo ambazo hazichagui rika lolote.
Alisema kuwa wanaendelea kuzifanyia mazoezi nyimbo kadhaa ambazo zitakuwa katika albamu mpya ya kundi wanayoiandaa ambapo tayari wameachia wimbo uitwao 'Kichwa Kinauma'.
Akizungumza na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana, Diamond alisema nyimbo hizo tayari zimeanza kuonekana katika vituo mbalimbali vya runinga.
"Bendi yetu imekuwa ikifanya baadhi ya matamasha kwa kushirikiana na SBL ambao ni wapinzani wa waandaaji wa tuzo hizo Kampuni ya Bia Tanzania (TBL), hatua inayotoa nafasi kubwa kwa wao kuwekwa katika kundi la wasindikizaji, hivyo ili kulinda heshima ya bendi na wanamuziki wake tumeamua kujiondoa rasmi," alisema Choki.
Aliongeza kuwa kwa wakati huu, itakuwa vigumu, kwani watu wote kuanzia viongozi wa kitaifa, tayari wamekwishajijengea utamaduni wa kuvaa nguo kutoka nje.
Taarifa ya CHADEMA iliyotolewa na ofisa wa idara hiyo, Fulgence Mapunda 'Mwana-Cotide', imesukumwa kuipongeza taarifa ya kumaliza msuguano baina ya Sugu na Ruge iliyotolewa Februari 21, ambayo ilieleza pamoja na mambo mengine kuwa pande mbili hizo zimekubaliana kushirikiana kufanikisha haki na jitihada za kuinua maslahi ya wasanii.
Lutego alisema filamu hiyo imebeba ujumbe wa masuala ya mali, alizorithishwa mtoto wa kiume na wa kike baba yao alipofariki na baadaye yule wa kiume kumsaliti wa kike na kumuambia hana haki ya kupewa urithi.
"Nina imani wadau na warembo wana nguo au hata kalamu, madaftari na hata chakula.
Akizungumza jijini Dar es Salaam juzi, Lulu alisema kuwa, katika filamu hiyo, ambayo pia atatumia jina la Lulu, kwa kiasi kikubwa itazungumzia sehemu ya maisha yake.
Msama alisema, baada ya kupata kibali hicho rasmi, kamati yake sasa imepata nguvu ya kushughulikia suala la ukumbi baada ya wadau wengi kushauri kuwa, safari hii utafutwe ukumbi mkubwa zaidi.
Aidha, Idara ya Sanaa ya CHADEMA inatambua kuwa kufuatia mapatano hayo sasa serikali inapaswa kuanza utaratibu wa kuhakikisha kwamba, vifaa vya studio vilivyotolewa na Rais Jakaya Kikwete inawekwa chini ya chombo ambacho wasanii wengi wataweza kunufaika nayo.
MKURUGENZI wa Kampuni ya The Challenges inayojihusisha na masuala mbalimbali ikiwamo ya urembo, Maria Inviolata Kato, amewataka warembo mbalimbali hapa nchini kujitokeza katika shughuli za kijamii zitakazofanyika Machi 3 eneo la Posta jijini Dar es Salaam.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi jijini Dar es Salaam jana, Mkurugenzi wa Uhuru Peak, Godfrey Mtei, alisema kuwa, wanajivunia kufanikisha utambulisho huo uliofanyika Ijumaa iliyopita kwenye ukumbi wa Msasani Club jijini Dar es Salaam.
"Tusiitegemee serikali kwa kila kitu, haiwezi kumsaidia kila mtu, vitu vingine tunatakiwa tufanye wenyewe kwa ajili ya kusaidia wenzetu kupitia vyanzo mbalimbali kama hili tamasha," alisema Msama.
"Nawasihi wadau wa muziki wa Injili popote walipo, tamasha la Pasaka ndilo hilo limewadia, nawasihi wadau wasikose kufika kula na kunywa baraka za Mungu," alisema Upendo.
Idara hiyo ikaenda mbali zaidi na kuongeza kwamba, kwa kuwa mashahidi katika mapatano hayo ni waheshimiwa Dk. Emmanuel Nchimbi, ambaye ni Waziri wa Habari, Vijana na Utamaduni na Tundu Lissu ambaye pia ni Waziri Kivuli wa Sheria na Katiba, idara ya sanaa inatarajia kuwa kwa misingi ya makubaliano yaliyofikiwa, basi nguvu za ziada zitaunganishwa kwa ajili ya kufanikisha utekelezaji.
"Kaka baada ya kumaliza kutengeneza video ya wimbo wangu mpya wa 'Tabia Gani' hivi sasa ninataka kuanza kufanya maonyesho," alisema Mr. Nice.
Pia kufanya jitihada ya pamoja ya kuunganisha vyama vya wasanii vya TUMA na TFU ili kutetea masilahi ya wasanii wakiwa na umoja zaidi," alisisitiza Dk. Nchimbi.
KAMATI ya maandalizi ya Tamasha la Pasaka la kimataifa ambalo linafanyika mara ya 12 tangu mwaka 2000, imefanya mabadiliko ya mahali litakapofanyika tamasha la pili la Aprili 9, 2012.
Akizungumza jijini Dar es Salaam juzi, Frank Lutego, meneja na mtunzi wa filamu hiyo, amewataka mashabiki na wapenzi kuisubiri kwa hamu kwani sasa inatafutiwa soko.
"Hizi filamu 22, nimeziandaa mimi mwenyewe na filamu yangu ya kwanza ilikuwa ni Sarafina, ambayo niliitoa mwaka 2006," alisema msanii huyo ambaye hivi sasa anajiita 'Papa Mkubwa', baada ya awali mashabiki kumpachika jina la 'Bluetooth'.
Alisema, umefika wakati wasanii wakatambua umuhimu wa kujiunga na vyama, kwa kuwa bila kuungana watabaki kufurahia kupata majina na kuwa maarufu mitaani, lakini kimaslahi hawana kitu.
Vijana waliohudhuria tamasha hilo walipata mapokezi ya aina yake yaliyopambwa na burudani ya kusisimua kutoka kwa mwanamuziki nyota wa Bongo Flava, Cpwaa, ambaye sauti yake ya kuvutia na mtindo wake wa kucheza, uliwafanya vijana kucheza kwa nguvu muda wote wa shoo yake, ambako kiingilio kwenye tamasha hilo ilikuwa chupa mbili za Coca-Cola, ambazo zilipatikana mlangoni.
"Hivyo basi, Mh.
"Hii ni mara ya kwanza na kadri siku zinavyoenda, tutazidi kufanya usafi katika maeneo mbalimbali ili kuwavuta na watu wengine kuiga mfano huo," alisema Maria na kuongeza kuwa warembo ni kioo cha jamii, hivyo basi wanatakiwa kuwa mstari wa mbele katika kazi za kijamii.
	 MWIGIZAJI anayekuja juu kwa kasi, Elizabeth Michael 'Lulu', ameamua kuyaanika maisha yake kupitia filamu yake ya kwanza iitwayo 'Foolish Age', inayotarajiwa kuingia sokoni hivi karibuni.
Akifafanua, Mashauri alisema baadhi ya wafanyabiashara ndogo ndogo waliojenga vibanda vya biashara na pia vikiwa ndio makazi yao wamekuwa vinara wa kujisaidia katika mifuko hiyo na kukojoa katika chupa nyakati za usiku na kisha kutupa mitaani.
Aliwataka radhi wapenzi na mashabiki waliokuwa wamekaa mkao wa kula kupokea 'movie' iliyosheheni nyota kibao wa tasnia ya filamu hapa nchini, wakiwamo Hashimu Kambi, Mshindo Jumanne 'Papaa Mukubwa', Ibrahim Mbwana 'Bad Boy', Salma Salmini 'Sandra', Mzee Msisiri, Raadhani 'Kishoka' na wengineo.
KAMA ndoto vile, hatimaye lile 'bifu' la aina yake kati ya mkongwe wa Bongo Fleva hapa nchini, Joseph Mbilinyi, 'Mr II au Sugu' ambaye pia ni Mbunge wa Mbeya Mjini (CHADEMA), na Meneja wa Clouds, Rugemalila Mutahaba, limemalizika.
"Onesho langu la kwanza nyumbani litakuwa ni Februari 21, kwenye ukumbi wa Ikwete Lodge, Vikindu, Pwani nitakakoanza kuwapa mashabiki vionjo vipya vya Marekani," alisema Yussuf.
Wengine watatoka Kenya, Uganda, Rwanda, DR Congo, Afrika Kusini na Zambia.
KAMPUNI ya Bia Tanzania (TBL) kupitia bia yake ya Safari, imetangaza majina ya baa tano za jijini Mbeya zilizofanikiwa kutinga fainali za mashindano ya 'Safari Lager Nyama Choma 2012', zitakazofanyika kwenye Uwanja wa CCM Ilomba jijini humo Jumapili, Machi 4, 2012.
Awali, kamati hiyo ilipanga, baada ya tamasha la kwanza litakalofanyika Aprili 8 kwenye Uwanja wa Taifa, jijini Dar es Salaam, lile la pili lingefanyika Uwanja wa CCM Kirumba, Mwanza lakini sasa limehamishwa Uwanja wa Jamhuri, Dodoma kutokana na maombi ya wadau wengi.
"Tumesikia kuwa, Jahazi Modern wamepanga kuzindua albamu yao ya 'Mpenzi Chocolate' nchi nzima, kwa hiyo tunaomba watukumbuke nasi wa Morogoro," alisema shabiki aliyejitambulisha kwa jina la Novatus Chuma.
Akizungumza jijini Dar es Salaam hivi karibuni, Katibu Mkuu wa TDMA, Samwel Semkuruto, alisema kuwa chama kimeamua kuanza operesheni maalumu ya kufuatilia kumbi mbalimbali za burudani zinazoandaa mashindano ya unenguaji na kucheza disco, pamoja na vibali vya kumbi hizo kupiga disco ili kuweza kuhakikisha sheria na taratibu za uandaaji wa kazi sanaa zinafuatwa.
Msama aliongeza kuwa tamasha la safari hii halitafanyika ukumbini, bali sehemu ya wazi kutoa nafasi kwa wengi.
Kwa mujibu wa taarifa iliyotolewa na Dk. Nchimbi jijini Dar es Salaam jana, muafaka kati ya Sugu na Ruge ulitokana na usuluhishi ulioongozwa naye na Lissu.
Mwana-Cotide katika taarifa hiyo alibainisha kwamba, Idara ya Sanaa ya CHADEMA inampongeza Sugu ambaye pia ni Waziri Kivuli wa Habari, Vijana na Utamaduni kwa kuendeleza harakati za kupigania haki za wasanii ndani na nje ya Bunge hali ambayo iliibua mjadala na hatimaye kufikiwa kwa makubaliano hayo.
"Kama waimbaji hawa watakuwepo kwenye tamasha hili, nitafurahi sana kuwaona, namkumbuka sana Mukabwa na kibao chake cha 'Kiatu kivue."
Aidha Blad Key, alisema, 'Jipange' ana imani itawakuna wadau mbalimbali wa muziki hapa nchini kutokana na vionjo vilivyomo ndani ya wimbo huo, ili kuwapa raha zaidi ya waliyoipata katika ngoma yake ya 'Vitu Vinapanda Bei'.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana, Maria alisema warembo hao watajishughulisha na usafi ikiwa ni kufagia na kuzoa taka katika eneo la katikati ya jiji.
Burudani ya siku hiyo, itakuwa imesheheni zaidi kwa makundi maarufu ya taarabu ya East African Melody chini ya mkongwe Mwanahawa Ally na TOT Taarab inayoongozwa na Khadija Kopa yatakapoonyesha kazi, huku kwa upande wa dansi, wakali wa miondoko hiyo, African Stars 'Twanga Pepeta' wataonesha vitu vyao.
Alisema, hata likipatikana vazi hilo, itakuwa vigumu kuzoeleka kutokana na ukweli kwamba hakuna mtu atakayelivaa, kwani watu wengi wanapenda nguo za nje, hususan za nchi za Magharibi.
KUNDI la muziki wa kizazi kipya la TMK Wanaume Family la Temeke jijini Dar es Salaam, linajipanga kuanza kufanya maonesho mwishoni mwa mwezi huu.
Kwa mujibu wa Msama, chini ya mkakati huo, hadi tamasha hilo litakapofikia miaka 20, liwe limesaidia watu takriban milioni moja.
Alisema akiwa baba wa familia, kama atajaliwa uzima na afya, ataitumia siku hiyo ya tamasha kutoka na familia yake kufurahia na kuisindikiza Sikukuu ya Pasaka kwa kuangalia burudani ya nyimbo za injili.
Akakitaja kikosi cha Mwanza kuwa kinaundwa na 'Babu Mkombe', 'Sharobaro wa Kihaya', 'Mchele', 'Ngosha', 'Mama Blandina', 'Msimbe wa Ukweli', 'Okech Okech', 'Kafuku, Kaukananga', 'Mzee Dude', 'Itagata', 'Malapulapu', 'Choko' na 'Tengambili'. 	 Mwanamuziki wa bendi ya muziki wa dansi ya African Stars 'Twanga Pepeta', Ramadhani Athuman maarufu kama 'Dogo Rama', amesema hatamjibu yeyote atakayetumia vibaya vyombo vya habari kwa kuponda kuhusu uwezo wake kimuziki.
Alipotafutwa Msama ambaye ni mwenyekiti wa kamati iliyoandaa tamasha hilo la kimataifa kuhusu waimbaji, kwanza ameshukuru kwa maoni ya wapenzi na mashabiki, akisema kwa sasa ni mapema mno kutaja waimbaji watakaohudumu.
Akizungumza jijini Dar es Salaam juzi, Hassanali alisema, mwaliko huo ni sehemu nyingine ya mafanikio yake aliyoyaonesha katika tasnia hiyo ambayo imekuwa ikishika kasi siku hadi siku.
Samwel alisema kuwa mchezo huo unatarajiwa kuwa na ushindani mkubwa kutokana na wasanii hao kila mmoja kupania kushinda ambapo alieleza bado wanatarajia kumtangaza mgeni rasmi wa mchezo huo siku chache zijazo.
Mbali ya suala la ukumbi, Msama alisema changamoto nyingine kwa kamati yake, ni mkoa gani tamasha hilo lifanyike baada ya lile la Aprili 8 ambalo litafanyika jijini Dar es Salaam.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi jijini jana, Tunda Man, alisema kuwa amepata mwaliko wa kufanya maonesho hayo katika miji kadhaa kutoka kwa Watanzania wanaoishi nchini Uingereza.
Mwenyekiti wa Kamati ya Maandalizi ya tamasha hilo, Alex Msama, ambaye ni Mkurugenzi wa Msama Promotions, alisema Dar es Salaam jana kuwa mabadiliko hayo yamefanyika kutokana na maombi ya wadau mbalimbali.
"Hizi ndizo filamu nilizoziandaa na kucheza katika kipindi hiki cha miaka sita.
Msama alisema mwaka jana kamati yake ilitoa mitaji kwa wajane 50 ambapo kila mmoja alipatiwa kiasi cha sh 150,000, lakini mwaka huu watasaidia mitaji wajane 150 na baiskeli kwa walemavu 150.
Katika tamasha hilo, vijana walihamasishwa kuonesha hisia zao halisi kwa kuvaa na kucheza sawa na wanamuziki wawapendao.
Kwa upande wake, Jaji Mkuu wa mashindano hayo, Douglas Sakibu, aliwataka wale wamiliki na wachoma nyama waliofanikiwa kuingia katika hatua hii muhimu kujiandaa vema, ambapo zoezi la kutembelea baa za Mbeya litaanza Februari 24 na mashindano ya mwaka huu yatafanyika katika mikoa mitano ya Dar es Salaam, Kilimanjaro, Arusha, Mbeya na Mwanza.
KUNDI la Tanzania House of Talent (THT), limeanza ziara ya siku 60 mikoa ya Kanda ya Ziwa kwa ajili ya kuelimisha wananchi kuhusu ugonjwa wa malaria.
"Tutaendelea kupanua wigo zaidi wa tamasha la Pasaka mwaka huu, kwa vile litashirikisha wasanii kutoka nchi kadhaa za Afrika.
Alisema idadi ya wale wa kusaidiwa, imekuwa ikiongezeka karibu kila mwaka kwa kutoa fedha na baiskeli kwa watu wenye ulemavu.
Alisema kuwa, kwa kipindi chote cha takribani mwezi mmoja ziarani Marekani, amenasa mbinu nyingi za kimuziki za namna ya kuwaloga wapenzi na mashabiki jukwaani.
Alisema wasanii hao watatumia sanaa ya maigizo, nyimbo za kawaida na zile za asili kufikisha ujumbe kwa jamii.
Sikukuu ya Pasaka ni upatanisho kutokana na kifo cha Yesu Kristo aliyefia msalabani na kufufuka siku ya tatu ... tutaienzi sikukuu hiyo kwa nderemo," alisema Upendo.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana, mkurugenzi wa bendi hiyo, Ally Choki, alisema, ameamua kuitoa Extra Bongo katika tuzo hizo baada ya kubaini kuwa hata wakishinda waandaaji hawataweza kuwapatia ushindi kutokana na mizengwe katika tuzo husika ikiwamo wao kubanwa na ushirikiano ilionao na Kampuni ya Bia ya Serengeti (SBL).
Kwa upande wake, Mkurugenzi wa kukuza Sanaa Tanzania, BASATA, Vivian Shalua, aliwapongeza waandaaji wa shindano, kwa kazi nzuri wanayofanya na kuwataka kuongeza juhudi zaidi katika kuongeza mikoa ili lizidi kunoga.
BENDI ya 'Le Capital' Wazee Sugu B, inayoongozwa na Shabani Manyanya leo inatarajiwa kuporomosha burudani ya muziki wa dansi wa zamani, pale itakapotumbuiza katika onesho maalumu litakalojulikana kama 'Usiku Orchestra King Kikii Double O' kwenye ukumbi wa Golden Three, Sinza jijini Dar es Salaam.
Kipande alisema albamu hiyo ya 'Disinformatism' inafadhiliwa na Ze Linda Entertainment, Totoo Bar, Sky Records na Mgao Video Production zote za mjini Morogoro.
Semina hiyo ya siku moja, ilifanyika katika ukumbi wa JB Belmont, ulioko katika jengo la Benjamin Mkapa Tower, katikati ya jiji la Dar es Salaam.
TAMASHA la Pasaka litakalofanyika Dar es Salaam Aprili 8, pia limepangwa kufanyika kwenye Uwanja wa CCM Kirumba jijini Mwanza Aprili 9 mwaka huu.
Katika tafrija hiyo vitu mbalimbali viligawiwa kwa kituo hicho, vinavyofikia zaidi ya sh milioni 6, ikiwemo vifaa vya shule, mavazi, chakula na baadhi ya vitu vya ndani ikiwemo televisheni na vinginevyo.
MAONESHO ya nne ya bidhaa zinazohusiana na masuala ya Harusi, 'Harusi Trade Fair' yanatarajiwa kufanyika kwenye ukumbi wa Diamondo Jubilee kuanzia Machi 30 hadi Aprili Mosi mwaka huu.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana, Mratibu wa Burudani wa ukumbi wa Dar Live, Juma Mbizo, alisema kuwa burudani hizo ni mahususi kwa ajili ya kuwapa raha wanafamilia ambao hujitokeza kwa wingi katika ukumbi huo kila Jumapili.
Aliongeza kuwa watamnyang'anya zawadi ya tuzo ambayo huwa ni ukumbusho kwa mwanamuziki na ikibidi watamlazimisha arudishe fedha atakazokuwa kapewa, hata kama atakuwa amezitumia.
Akizungumza na waandishi wa habari kwenye Hoteli ya Kebby's jijini Dar es Salaam jana, jaji mkuu wa mashindano hayo, Douglas Sakibu, alizitaja baa hizo kuwa ni New City Park, 2000 Grocery, Makasini Bar, Savoy Bar na Free Park Bar.
Aidha alisema Kinywaji cha Grand Malt, kitakuwa katika eneo la Ngome Kongwe, kwa siku zote za tamasha ili kuongeza fursa kwa watu mbalimbali kupata nafasi ya kuburudika na kinywaji hicho kisichokuwa na kilevi na kilichotengenezwa kwa kutumia virutubisho vilivyo bora.
MIKAKATI ya upatikanaji wa vazi la taifa, inakabiliwa na changamoto nyingi kutokana na Watanzania kutawaliwa na uvaaji wa mavazi ya nje.
Joseph Mbilinyi na Rugemalila Mutahaba wanakubaliana kuwa wanamaliza mgogoro na uhasama baina yao kuanzia leo, wanashirikiana kufanikisha haki na jitihada ya kuinua masilahi ya wasanii, wanawaomba watu wote wanaowaunga mkono wamalize uhasama na kufungua ukurasa mpya na ushirikiano baina yao.
Alisema warembo wanaowania taji hilo, wamejiandaa vya kutosha kuchuana leo, baada ya kunolewa na mkufunzi wao, Prisca Mosso tangu Februari 3, mwaka huu.
Kauli hiyo ya Offside Trick, imekuja siku chache baada ya kuenea na kuvuma kuwa wasanii hao kutoka visiwani Zanzibar, walimkimbia aliyekuwa msanii mwenzao AT.
Mkurugenzi huyo, aliongeza kuwa sasa filamu hiyo itakuwa sokoni Jumatatu ijayo baada ya kuamua kuzifuata bidhaa hizo nje ya nchi.
Awali tamasha hilo lilipangwa kufanyika Dar es Salaam kisha Jumatatu ya Pasaka lifanyike Arusha, lakini sasa litafanyika Mwanza siku hiyo.
Akizungumza na kituo kimoja cha radio jijini Dar es Salaam juzi, Mike alisema iwapo vyama vyote vya sanaa vitakuwa hai ni wazi itakuwa rahisi kwa shirikisho kuwafikia na kuwatatulia wasanii wa kada mbalimbali yanayowakabili, hasa tatizo la wizi wa kazi zao.
Baadhi ya wadau hao walishindwa kuingia kutokana na sababu za kiusalama baada ya ukumbi huo kufurika, hivyo kuwa usumbufu kwao na wasimamizi, hivyo kamati hiyo imekubali kutafuta ukumbi mkubwa zaidi.
Tamasha hilo linalofanyika chini ya uratibu wa kampuni ya Msama Promotions ya jijini Dar es Salaam, litaanzia Uwanja wa Taifa, jijini Dar es Salaam, Aprili 8, kabla ya kesho yake uhondo huo kuhamia Uwanja wa Jamhuri Dodoma.
Hassanali alisema maonyesho hayo yatafanyikia katika viwanja vya hoteli maarufu na ya kifahari ya Federal Palace, ya jijini Lagos kuanzia Machi 6 hadi 11, ambapo mamia ya wadau wa tasnia hiyo watapa fursa ya kushuhudia kazi za wabunifu hao.
MSANII mkongwe wa muziki wa Bongo Fleva na Mbunge wa Mbeya Mjini (CHADEMA) Joseph Mbilinyi 'Mr II au Sugu', amesema kuna watu wanampakazia kuwa ameomba tamasha la Pasaka lifanyike na Mbeya.
Mkurugenzi Msaidizi wa Jahazi Modern, Hamis Boha, alisema jana kuwa, kwa Morogoro wamepanga kuzindua albamu hiyo mwezi ujao, katika tarehe na ukumbi watakaoupanga baadaye.
MSANII mahiri wa muziki wa kizazi kipya aliyetingisha ndani na nje ya nchi kwa mtindo wake wa Takeu, Lucas Mkenda 'Mr. Nice', ameibuka na kusema sasa anarejea na mambo mapya.
Mmoja ya wasanii hao, Linex, aliliambia gazeti hili kwamba, kutokana na umuhimu wa siku hiyo, basi wapenzi wote watarajie mambo makubwa kutoka kwao.
Alisema albamu hiyo itakuwa na jumla ya nyimbo nane, zikiwamo 'Amani amani' na 'Disinformatism' iliyobeba jina la albamu ambazo zimerekodiwa Nairobi nchini Kenya katika studio ya Mushroom Records chini ya mtayarishaji Tedy Karanda.
Licha ya kutaka kuachia ngoma hiyo, Diamond alishawahi kutamba na vibao kama 'Nitarejea', 'House Boy', 'Lala Salama' na nyingine ambazo zinafanya vizuri katika tasnia ya muziki wa kizazi kipya hivi sasa.
CHAMA cha Muziki wa kizazi kipya Tanzania (TUMA), kimesema kinaamini ukombozi kwa wasanii nchini umekaribia, hasa baada ya kupatikana kwa suluhu baina ya Mbunge wa Mbeya Mjini, Joseph Mbilinyi 'Sugu' na Meneja wa Clouds FM, Rugemalira 'Ruge' Mutahaba.
Alisema kuwa, wanaamini kwa kufanikisha uzinduzi huo, wameutangaza pia ukumbi wao, ambao katika siku za hivi karibuni, umejitokeza kuwa maarufu katika masuala ya burudani.
Gandi alisema kwa kutumia sanaa, THT imeweza kuifikia idadi kubwa ya wana jamii na kufanikiwa kuwaelimisha juu ya maambukizi ya malaria na namna ya kujikinga nao.
Mpaka sasa, baadhi ya waimbaji nyota wa ndani na nje ya nchi wamethibitisha kushiriki, lakini majina yao yataendelea kuhifadhiwa hadi taratibu muhimu zitakapokamilika.
MKALI wa takeu, Lucan Mkenda 'Mr. Nice', amesema kuwa hivi sasa yupo tayari kuanza kufanya maonyesho baada ya kumaliza kazi ya kutengeneza video ya wimbo wake mpya 'Tabia Gani'.
Muda Cris, aliongeza kuwa Zanzibar ni nyumbani na kuna wazee ambao wanawaheshimu sana, hivyo hawako tayari kwa malumbano na wasanii wenzao.
KATIKA kuelekea maadhimisho ya tamasha la Sauti za Busara, linalotarajiwa kufanyika visiwani Zanzibar kuanzia Februari 8-2, Kampuni ya Bia Tanzania (TBL) kupitia kinywaji chake maarufu cha Grand Malt imethibitisha kukamilika maandalizi yote muhimu kwa ajili ya tamasha hilo.
"Lile la mwaka wa jana lilikuwa bomba mno, nakumbuka ukumbi wa Diamond Jubilee ulivyokuwa umefurika hadi wengine kushindwa kuingia licha ya kuwa na tiketi, tunaomba Mungu la mwaka huu liwe zuri zaidi," alisema Mkomwa.
Aliongeza kuwa wataanzia kwa maonesho ya jijini Dar es Salaam, kabla ya kuelekea mikoani ambako wameanza kufanya maandalizi kuanzia sasa.
MSANII na muandaaji mahiri wa filamu hapa nchini, Mshindo Jumanne, ameingia kwenye rekodi ya kuwa miongoni mwa waandaaji na wasanii walioshiriki kwenye filamu nyingi zaidi.
Akizungumzia suala hilo Mkurugenzi Mtendaji wa Halmashauri ya Wilaya hiyo, Dk. Leonard Masale alisema tayari wametenga eneo la wafanyabiashara ndogo ndogo la Klabuni na ujenzi wa vyoo na bafu umekamilika na kuongeza kuwa wakati wowote wataruhusiwa kufanyia shughuli zao katika eneo hilo.
Awali, Kanumba alisema amehusika kwa kiasi kikubwa katika kutayarisha filamu hiyo ikiwa ni pamoja na kuiongoza.
BAADHI ya wafanyabiashara ndogondogo katika mji wa Nansio wilayani Ukerewe, Mwanza wanadaiwa kujisaidia katika mifuko ya plastiki na kisha kutupa vinyesi hivyo mitaani.
Ndani ya miaka sita aliyodumu kwenye tasnia hiyo, msanii huyo, ameandaa na kucheza filamu 22, ikiwemo 'Shemeji' inayotarajiwa kuingia sokoni hivi karibuni.
Onesho hilo, ambalo limeandaliwa kampuni ya Mzizima Entertainment, linatarajiwa kufanyika Machi 6 mwaka huu, ambalo linalenga kuwaburudisha mashabiki wa taarabu katika Mji wa Chalinze.
Mwanzilishi na muandaaji wa maonesho hayo, Mustafa Hassanali, alisema jijini Dar es Salaam jana kwamba maandalizi kwa ajili ya maonesho hayo yanakwenda vema, ambako zaidi ya washiriki 30 wamejitokeza kutaka kushiriki.
Luhala alisema, kutokana na baadhi ya wasanii kugubikwa na tabia ya kunakili nyimbo za wanamuziki wengine na kuzibadili, watakumbana na adhabu hiyo, endapo watagundulika kufanya ujanjaujanja wa aina yoyote.
"'Vitu Vinapanda Bei' ni wimbo ambao umekubalika katika rika zote na umenifanya kujulikana, zaidi ya nyimbo zangu zilizopita, kwa kuwa ninapata mialiko mingi," alisema Blad Key.
Aidha, Yussuf anayetamba kwa utunzi, uimbaji na upapasaji kinanda, aliwaomba mashabiki wa Kinondoni kukaa mkao wa kula, kwani Februari 26, kundi lake litamwaga burudani nzito kwenye ukumbi wa Travertine Hotel, jijini Dar es Salaam.
MSANII mahiri nchini, ambaye pia ni mwenyekiti wa Chama cha Waigizaji, Michael Sangu 'Mike', amewahimiza wasanii wote kwa ujumla kujiunga na vyama katika fani za filamu.
Alisema hiyo ni baada ya kupata maoni mengi kutoka kwa wadau, hivyo wameamua lifanyike sehemu ya wazi, kamati yake bado inafanya tathmini.
KAMATI ya shindano la Miss Universe kupitia Kampuni yake ya Compass Communication, imetanua wigo wa kupata warembo wa shindano hilo kutoka mikoa mitano ya awali hadi minane ili kusaka vipaji zaidi.
"Natoa wito kwa mashabiki wangu kutokuwa na wasiwasi, watarajie kupata vitu bora na tofauti zaidi ... watapata vitu vinono kwa vile tamasha hili linazidi kuwa bora zaidi.
Wasanii hao, wakiwemo Chid Benz, Banana Zoro, Dogo Asley na wale wa Nyumba ya Vipaji (THT), waliweza kupiga shoo ya aina yake kila mmoja na kukonga nyoyo za watoto hao, waliojumuika kwa pamoja na watoto wenzao, wadau na wasomaji mbalimbali wa mtandao huo wa U turn blog.
Hassanali alisema, pamoja na mavazi ya harusi, maonesho hayo pia yanahusisha kampuni za kutengeneza keki, kupambamba, kutengeneza kadi, upigaji picha, upangaji wa sherehe na mengineyo.
Naye mwenyekiti wa tamasha hilo, Alex Msama, alisema idadi ya watakaopewa msaada imeongezeka, kutoka wajane 50 hadi 100 mwaka huu.
Aliongeza kwamba filamu hiyo imerekodiwa kwenye mazingira ya wananchi wa hali ya chini ambao ndio waathirika wakubwa, ambapo lengo la kumshirikisha Kanumba ni kuwasilisha ujumbe, pamoja na kuona Kanumba anakubalika zaidi ndani ya jamii.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi jijini Dar es Salaam jana, Mr. Nice, alisema imebaki kazi ndogo ya kuchanganya picha kabla ya kuiruhusu video hiyo ya wimbo wa kwanza wa Mr Nice baada ya kukaa kimya kwa miaka saba.
Aliongeza kuwa, pia kutakuwa na wimbo wa 'Sukurubu' uliorekodiwa jijini Mwanza katika studio ya Multimedia chini ya Kamgisha na Aloni Mikomagwa.
URBAN Pusle Creative wakishirikiana na The African Stars Entertainment, leo watafanya zoezi la kutafuta vipaji mbalimbali katika tasnia ya muziki lijulikanalo kama 'Twanga Academy' litakalojumuisha waimbaji, marepa, wapiga vyombo vya muziki na madensa.
Wimbo huo ameurekodi kwenye Studio ya Lamar iliyoko Kariakoo jijini Dar es Salaam; kazi hiyo imefanywa kwa ushirikiano wa vichwa viwili Lamar Niekamp na Daud Dunga. 
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, meneja wa kinywaji cha Grand Malta, Consolata Adam, alisema tamasha la Sauti za Busara, ni muhimu kwa nchi ya Tanzania, kwa kuwa linatangazwa ulimwengu mzima na kutoa fursa kuutangaza utalii wa nchi.
Nyimbo nyingine zinazotarajiwa kuwamo ni 'Kwejaga nyangisha', na 'Sauti ya haki' zilizorekodiwa 'audio' katika studio ya Sky Records ya mjini Morogoro chini ya mtayarishaji Olesi na Meneja wa studio hiyo Julius.
Ngosha alisema kuna uwezekano tamasha hilo likaingizwa kwenye orodha ya matamasha makubwa ya kitaifa, kutokana na maudhui na kukubalika kwake.
Alisema kuwa cha kushangaza yeye hawajui kabisa kiundani wasanii wanaomuongelea vibaya kwenye vyombo vya habari, mbali ya wao kuwa mstari wa mbele katika kumpaka matope kwa jamii ambayo inaundwa na mashabiki na wapenzi wa muziki.
"Tumeandaa mashindano haya, ili kuboresha fani ya urembo katika wilaya ya Temeke, Dar es Salaam na Tanzania kwa ujumla, lakini pia ikiwa ni sehemu ya kuadhimisha Siku ya Wapendanao," alisema Boniface na kuongeza:
Alisema, kwa mazingira hayo tamasha hilo limekuwa zaidi ya burudani kwani limekuwa msaada na faraja kubwa kwa watu wenye mahitaji kila linapofanyika na kuahidi kuwa, safari hii litawafariji wengi zaidi.
Kwa mujibu wa mratibu wa mechi hiyo, Pearson Samwel, wa Kampuni ya Brayance Promoters ni kuwa wamesikia kilio cha wapenzi wa soka hivyo wamepunguza viingilio vya mchezo huo utakaopigwa Machi 3, kwenye Uwanja wa CCM Kirumba, Mwanza.
Alisema mbalo ya kupiga nyimbo zake kadhaa zilizotamba zamani kama 'Neila' na nyinginezo pamoja na baadhi ya nyimbo mpya ambazo bado hajaziachia.
UKUMBI wa kisasa wa Dar Live uliopo Mbagala Zakhem jijini Dar es Salaam, unatarajiwa kupambwa na burudani za aina yake katika Siku ya Wapendanao 'Valentine's Day' ambayo huadhimisha Februari 14 kila mwaka.
Alisema wajane hao watapatiwa mitaji, wakati walemavu 150 watapata baiskeli huku idadi ya kusomesha watoto yatima kupitia tamasha hilo, pia ikiongezeka.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, kiongozi wa bendi hiyo, Tarsis Masela 'Joto', alisema kwamba, wameamua kuongeza nguvu katika bendi yao kutokana na ushindani uliopo hivi sasa.
Mpaka sasa, baadhi ya waimbaji nyota wa ndani na nje ya nchi wamethibitisha kushiriki, lakini wanaendelea na taratibu za kupata kibali cha kuja na kufanya kazi.
MSANII mahiri wa maigizo hapa nchini, Robert Augustino, maarufu kama Kiwewe, akiwa na kundi jipya linaloitwa Zingatia lenye maskani yake Tabata Bima, anatarajiwa kuingiza sokoni filamu mpya iitwayo 'The Traitor' (Msaliti).
Lutego alisema filamu hiyo ambayo imetengenezwa na K Filamu Production ya Tabata jijini Dar es Salaam, wameshirikishwa wasanii mbalimbali, wakiwamo Kiwewe, Bambucha na Lutego.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti na mwandishi wa habari hizi mjini hapa juzi, mashabiki hao walisema kuwa wana kiu kubwa ya kuwashuhudia 'laivu' mabingwa hao, wakizindua albamu hiyo iliyotokea kuwa gumzo hapa nchini.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi kwa njia ya simu jana, Mfalme Yussuf, alisema kuwa, pamoja na maonesho anayoendelea kuyafanya nchini Marekani, amekuwa pia akijifunza mengi yahusuyo muziki.
Alisema, kwa sasa anajipanga kuachia ngoma yake mpya ambayo bado hajaipa jina kutokana na ubora wake na kujisifu kuwa, kila akifanya kazi inakuwa ya uhakika na kuwaomba mashabiki wake wakae mkao wa kula kuupokea wimbo huo.
Jumla ya warembo 15, wanatarajiwa kupanda jukwaani kuwania taji hilo, ikiwa ni sehemu ya kuadhimisha Siku ya Wapendanao, 'Valentine Day', ambayo hufanyika Februari 14 kila mwaka.
Akizungumza kwa njia ya simu, Upendo alisema jana kuwa kila atakayepata nafasi, uzima na afya, asikose tamasha hilo iwe Dar es Salaam au Dodoma.
Kati ya nyimbo ambazo atatamba nazo kwenye tamasha hilo, ni Zindonga', Unajibu Maombi' na 'Ni Salama Rohoni'.
Alisema, tatizo hilo halikuiathiri filamu ya Shemeji pekee, bali na nyingine zote zilizotarajiwa kutoka hivi karibuni, ndiyo maana hakuna kazi mpya zaidi ya zile zinazotolewa na kampuni mojawapo hapa nchini, (jina linahifadhiwa).
"Sifahamu kwa kweli hao wanaosumbuka kuniharibia jina wana lengo gani na mimi, kwa sababu hatujawahi kukutana na ndiyo kwanza nawasikia," alisema Dogo Rama.
Gregory Walter anayeishi Kigogo Fresh, Pugu, jijini Dar es Salaam anasema kwa waimbaji wa ndani, angependa kuwaona Rose Muhando anayetamba na 'Utamu wa Yesu', Christina Shusho, Mather Mwaipaja na Bonny Mwaitege kwa wanaume.
Nyamusya alisema kuwa jukumu la Makumbusho ya Taifa ni kutafiti, kukusanya, kuboresha taarifa za kihistoria, kuhifadhi raslimali muhimu za utafiti, elimu na vivutio vya utalii nchini kwa kiwango cha juu ili kizazi cha leo na vizazi vijavyo vinufaike na kujifunza kwa njia mbalimbali.
Katika filamu hiyo, Kiwewe amecheza kama baba mdogo wa familia na Bambucha kama baba wa familia ya watoto hao.
MAMIA ya vijana wa Jiji la Arusha na maeneo ya jirani, walijitokeza kushiriki uzinduzi wa Tamasha la Vijana la Coca-Cola linalojulikana kama 'Waka Waka' uliofanyika kwenye Hoteli ya Triple A mwishoni mwa wiki.
Pati hizo za vijana zilizopewa jina la 'Waka Waka na Coca-Cola' zitafanyika kwa awamu mbili, kuanzia mwezi huu wa pili hadi Desemba, ambapo awamu ya kwanza inajumuisha matamasha matatu ya uzinduzi.
Maoni ya wadau hao yametokana na usumbufu ambao uliwakuta baadhi yao katika tamasha la mwaka jana ambalo lilifanyika Aprili 24 kwenye Ukumbi wa Diamond Jubilee, wakishindwa kuingia licha ya kuwa na tiketi.
"Katika wilaya yetu ya Temeke, kuna warembo wengi na wamekuwa hawajitambui, ndiyo maana tumeamua kuandaa mashindano haya ili warembo wengi wajitokeze kuvitangaza vipaji vyao katika urembo ." Juu ya zawadi, Boniface alisema kuwa, mshindi ataondoka na zawadi yenye thamani ya sh 500,000.
Alisema awali walipanga kuanza maonesho kuanzia Januari, mwaka huu, lakini waliahirisha kutokana na sababu zilizokuwa nje ya uwezo wao na sasa wataanza mwisho wa mwezi huu.
Akizungumzia ujio wa filamu ya Shemeji, Mshindo alisema kuwa, anatarajia utakuwa mzuri, hasa ikizingatiwa kuwa, hiyo ndiyo filamu ya kwanza kutolewa na kampuni yao ya Shark's Video Production.
Kauli ya Upendo, imekuja siku chache tangu mwimbaji huyo athibitishe ushiriki wake katika tamasha hilo litakalofanyika Aprili 8 na 9.
Mbali na Baby J, wasanii wengine watakaotumbuiza siku hiyo ni pamoja na Timbulo, Shilole, Sam wa Ukweli, Say-Nag, Nas B na H-Baba, ambapo kiingilio kitakuwa ni sh 6,000.
TAMASHA la muziki wa Injili ambalo hufanyika kila mwaka kipindi cha Pasaka chini ya uratibu wa kampuni ya Msama Promotions, linakaribia kuingizwa kwenye orodha ya matukio rasmi ya kitaifa chini ya Baraza la Sanaa la Taifa (BASATA).
Mpango huo wa 'Twanga Academia' umeanzishwa kama moja ya harakati za kuvumbua vipaji vipya vya wasanii wa muziki wa dansi nchini.
Hayo yamebainishwa hivi karibuni na mratibu wa matamasha wa Basata, Bashir Mashiri 'Ngosha,' wakati Msama Promotions ikiwasilisha maombi ya kibali cha tamasha la Pasaka la mwaka huu.
Hatua inayofuata ni jopo la majaji kuanza kutembelea baa na majiko hayo na hatimaye kupata washindi watano bora kwa kila mkoa, ambao ndio watapata nafasi ya kupambana katika tamasha kubwa la wazi litakalofanyika kila mkoa na hatimaye kupatikana kwa mabingwa kila mkoa.
Alisema, sasa viingilio vitakuwa sh 5,000 kwa jukwaa kuu na sh 2,000 kwa mzunguko na akawataka mashabiki wa soka na wale wa sanaa hususan maigizo na filamu nchini kujitokeza kwa wingi siku hiyo.
"Na hapa Mwanza pia wasanii wote wapo katika hali nzuri na wanausubiri kwa hamu mchezo huo wanataka kuwatambia wenzao wa Dar es Salaam, tunaamini mchezo utakuwa mzuri na itakuwa burudani zaidi ya soka la kawaida," alisema.
Kidumu raia wa Burundi, ambaye kwa sasa ni msanii namba moja wa miondoko hiyo nchini Kenya, anatamba na nyimbo mbalimbali na amejigamba kufunika siku hiyo kwenye ukumbi wa Dar Live.
"Mkubwa, ninapenda kuwaambia wapenzi na mashabiki wangu kuwa, sasa ninarejea kazini na nimewaandalia vitu vya uhakika, ninaanza na wimbo uitwao 'Tabia Gani', baada ya hapo nitaachia nyingine," alisema Mr. Nice.
MBUNIFU wa mavazi na mitindo nchini, Mustafa Hassanali, amekabidhi sh 5,079,340 pamoja na nguo kwa ajili ya kusaidia waathirika wa mafuriko yaliyotokana na mvua zilizonyesha mwishoni mwa mwaka jana jijini Dar es Salaam.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi jijini Dar es Salaam jana, Meneja wa TMK Wanaume Family, Saidi Fella 'Mkubwa Fella', alisema kuwa kundi hilo ambalo lilikuwa kimya muda mrefu, kwa sasa linamalizia kujifua.
Akizungumza na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam juzi, mwandishi mwandamizi, Charles Kayoka, alisema kufa kwa viwanda vya nguo ni kati ya sababu zinazokwaza upatikanaji wa vazi hilo.
"Tunashukuru Mungu kwa sababu kwa kiasi kikubwa mipango mingi ambayo tumekuwa tukiiweka, inakwenda vizuri hatua kwa hatua, hivyo kwetu ni faraja kubwa," alisema Msama jana kwa njia ya simu.
Kwa mujibu wa Mwenyekiti wa Kamati hiyo, Alex Msama, amesema:
Alisema baada ya kuwa ametimiza azima yake ya kuwapa mashabiki wake wimbo huo wa 'Tabia Gani' katika kanda za kawaida na baadaye video sasa atafanya mazungumzo na waandaaji wa maonyesho ili wampe nafasi.
"Waimbaji kutoka nje watakuwepo, lakini kwa sasa ni mapema mno kuanza kuwataja kwa sababu mazungumzo baina yao na kamati ya maandalizi bado yanaendelea ingawa yamefikia pazuri mno," alisema Msama.
Mbali ya kuelezea kuguswa kwao, wamekwenda mbali hadi kutaja majina ya waimbaji ambao wangependa wawepo kwenye tamasha hilo litakaloanzia kwenye Ukumbi wa Diamond Jubilee jijini Dar es Salaam, Aprili 8 na siku itakayofuata kwenye Uwanja wa CCM Kirumba, jijini Mwanza.
Alisema bendi hiyo iliyo chini ya Mukubwa Kikumbi Mwanza Mpango 'King Kikii', ikipambwa na waimbaji Issa Nundu na Kibambe Ramadhani, itatoa burudani ambayo itakidhi nyoyo zao.
Mratibu wa burudani wa Dar Live, Juma Mbizo, alisema baada ya kufanikiwa katika shoo iliyopita, timu yake imejiandaa kupokea idadi kubwa ya mashabiki, huku akisisitiza kuwa wasanii watakaotoa shoo siku hiyo wote wameshakamilisha maandalizi.
Alisema anasikitishwa na uvumi huo na kwamba anawaomba mashabiki wake na wale wa Bongo Fleva kwa ujumla wachukulie kuwa hizo ni propaganda zinazosambazwa na wabaya wake.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana, Mratibu wa burudani hiyo, Juma Mbizo, alisema kwamba, kutokana na umuhimu ilionao siku hiyo, wameona ni vizuri kuandaa burudani za kutosha ili kuwapa raha wadau na wapenzi.
Hapa sikuweka filamu za watu wengine nilizocheza," alisema msanii huyo.
Kiingilio katika tukio hilo ni sh 5,000 kwa viti vya kawaida huku VIP, ikiwa ni sh 10,000.
WANAMUZIKI nyota nchini, juzi walijumuika kwa pamoja na watoto wanaoishi kwenye kituo cha taifa cha Yatima na wale wasiojiweza kilichoko Kurasini jijini Dar es Salaam kutoa burudani iliyoandaliwa kwao na mtandao wa kijamii wa U turn blog.
Alieleza kuwa, chombo hicho kinaendeleza jukumu la kujenga taifa lenye amani, kuheshimiana na umoja katika dunia moja ya utandawazi kwa manufaa ya vizazi vyote.
KAMATI ya maandalizi ya tamasha la Pasaka la mwaka huu chini ya mwenyekiti wake, Alex Msama, imefanyia kazi maoni ya wadau wa muziki wa Injili kutaka tamasha hilo lifanyike sehemu yenye nafasi kubwa zaidi.
Mbali na Roma, usiku huo pia utanogeshwa na burudani kutoka kwa wasanii wengine, wakiwemo Izzo Bizness, Darasa, Shetta, Godzilla, Cyrill, Jose Mtambo, Stamina na wengineo ambapo kiingilio kimepangwa kuwa sh 6,000.
CHAMA cha Muziki wa Disco Tanzania (TDMA), kimewaonya mapromota wanaoandaa mashindano mbalimbali ya disco na unenguaji kujisalimisha katika chama hicho ili kupata baraka, la sivyo hatua kali za kisheria zitachuliwa dhidi yao, kwani kitendo hicho ni kinyume cha sheria.
Kinadada, watakaoonyeshana kazi katika shindano hilo ni pamoja na Aisha Hassan, Wellu Sengo, Fatna Kivava, Nitaedith Richard, Babro Beckerham, Suzan Chubwa 'Queen Suzy', Hellen David, Pasilida Mandari, Dorothy Remi, Blandina Godfrey, Lailath Mohamed, Maria Christopher, Raya Ally, Elifuraha Ephraim, Caroline David, Pamela Daffa na Rozina Jonas.
"Nawaomba mashabiki wajitokeze kwa wingi ndani ya ukumbi wa Bilicanas, kwani kuna vitu vingi vizuri mtavipata kutoka kwa Baby J na wenzangu wengine ambao watapanda jukwaani," alisema.
Alisema kuwa kutokana na maandalizi waliyoyafanya katika kuelekea onesho hilo, anaamini kila atakayehudhuria ndani ya ukumbi huo, atakonga nyoyo kutokana na burudani watakazozipata.
"Kesho watachujwa na kubaki watano watakaoingia fainali, katika hao atapatikana mmoja atakayeondoka na kitita cha shilingi milioni 10.
"Mkubwa, TMK Family kwa sasa inajiandaa kuanza maonesho; tulikuwa kimya kwa muda mrefu, tunawaomba wapenzi wetu wasubiri kupata mambo mapya kutoka kwetu," alisema Mkubwa Fella.
Aidha, alisema mapromota na kumbi mbalimbali watakaobainika kwenda kinyume na taratibu za chama ambacho kimesajiliwa kihalali chini ya sheria ya usimamizi wa kazi sanaa za muziki wa disco Tanzania, watachukuliwa hatua kali za kisheria ikiwamo kufungiwa kuendesha shughuli hizo.
Msama alisema walengwa katika misaada hiyo, ni wasiojiweza, walemavu, wajane na watoto yatima ambao wamekuwa wakisaidia ada na matumizi ya shule.
Kuhusu mahali ambapo tamasha hilo litafanyika kwa Dar es Salaam baada ya wengi kutaka lihamishwe kutoka Ukumbi wa Diamond kutokana na wingi wa watu, Msama alisema bado wapo kwenye mazungumzo na wakati ukifika, wataweka wazi.
KAIMU Mhifadhi Kiongozi wa Makumbusho ya Taifa ya Majimaji Songea, Barthazary Nyamusya, amewataka wananchi kupeleka vitu vyenye asili ya urithi na utamaduni vya kitaifa ambavyo vina historia ya nchi kwenye Makumbusho ya Taifa iliyopo karibu ili kuweza kuhifadhiwa kwa ajili ya ukumbusho kwa faida ya vizazi vya sasa na vijavyo.
Pati hizo zitaendelea kufanyika hadi Desemba mwaka huu.
ILE filamu iliyokuwa ikisubiriwa kwa hamu sokoni, inayokwenda kwa jina la Shemeji, iliyokuwa itoke jana imeshindikana na sasa itakuwa mitaani Jumatatu ijayo, Februari 27.
Roma anayetamba na tungo kadhaa zilizobeba ujumbe maalum kwa jamii, atapanda katika jukwaa la ukumbi huo, kupitia usiku wa 'Bongo Starz Nite' ambao hurindima kila Jumapili na kutoa fursa ya wasanii wakali kutumbuiza.
Wakati Linex anatarajiwa kuanguka na ngoma zake kama, 'Mama Halima', 'Moyo wa Subira', 'Ngekewa' na nyinginezo, TID & Top Band watashuka na 'Nilikataa', 'Aisha', 'Watasema Sana' na nyinginezo.
Msama alisema mbali ya tamasha hilo kuwaleta pamoja wapendwa na wadau wa muziki wa injili kuburudika kuisindikiza Pasaka, pia kidogo ambacho hupatikana, husaidia wasio na uwezo kama yatima na wajane.
Alisema tamasha hilo litakuwa na kiingilio cha chini zaidi mwaka huu, ambacho kitatangazwa baadaye, ili kila mmoja ahudhurie na kupata baraka kutoka kwa waimbaji hao wanaomsifu Mungu.
MSANII wa muziki wa kizazi kipya, anayefanya vema katika medani hiyo, Roma Mkatoliki 'Hakimu wa Gheto', kesho anatarajiwa kutoa burudani ya aina yake katika ukumbi wa kimataifa wa Club Bilicanas ulioko katikati ya Jiji la Dar es Salaam.
Akizungumzia juu ya uamuzi huo Mkurugenzi wa Msama Promotion inayoratibu tamasha hilo, Alex Msama, alisema kutokana na tamasha hilo kuwa la kimataifa, wanawaomba wafanyabiashara wajitokeza kulidhamini tamasha hilo kubwa nchini.
Offside Trick na AT, wote kwa pamoja walialikwa katika onesho hilo, ila katika hali isiyotarajiwa, kundi la Offside halikutokea katika shoo hiyo na kusababisha kuwaacha mashabiki wao wakijiuliza maswali huku wakiwachunguza na kubaini kuwa ni kuendeleza bifu baina yao.
Aliwataka wanenguaji wa bendi na vikundi mbalimbali vya burudani kwenda kujisajili kwenye chama hicho, ili kiweze kutetea masilahi yao ikiwamo kupigania waajiriwe.
WAKATI Kamati ya Tamasha la Pasaka chini ya Mwenyekiti wake, Alex Msama, ikikuna kichwa juu ya waimbaji gani wa kupamba tamasha hilo mwaka huu, wapenzi, mashabiki na wadau wa muziki wa injili, wameanza kutoa maoni yao.
Alisema, lengo la maonesho hayo ni kusaidia wadau kupata fursa ya kujionea masuala na utaalam wa aina mbalimbali, unaohusiana na masuala ya harusi, ili pindi wanapotaka kufanya hivyo wajue pa kuanzia.
Kwa mujibu wa Shayo pamoja na televisheni, wateja wa Kibuku watajishindia pia redio, simu za mkononi, fulana, kofia na Kibuku ya bure.
Nyingine ni 'Death In Love', 'Cry For Mama', 'Black Hand', 'Ushuhuda wa Mariamu', 'The Blander', 'Nani Alaumiwe', 'Special For You', 'Mtandao' na 'Mshahara wa Dhambi'.
Naye Mwanasheria wa Halmashauri ya wilaya hiyo ya Ukerewe, Stamil Ndaro alisema ujenzi holela unaofanywa na baadhi ya wafanya biashara hasa katika hifadhi ya barabara ni kinyume na sheria na hawatakiwi kutozwa kodi hivyo wanatakiwa kufunga biashara zao na kuondoka.
WIKI moja baada ya kukamilisha shoo ya ukweli iliyowahusisha wasanii Juma Nature na Nameless wa Kenya, kesho ndani ya Dar Live kutakuwa na shughuli pevu itakayowahusisha Ambwenye Yessaya 'AY' akiwa na Hamis Mwinjuma 'MwanaFA' wakionyeshana ubabe na Saidi Chigunda 'Chegge' na Amani Temba, 'Mh.
Akizungumzia ziara hiyo, iliyoanza Februari 7, mwaka huu, itakayodumu kwa mwezi mmoja na nusu, Meneja wa Mradi wa Zinduka, unaoratibu zoezi hilo, Sadaka Gandi, alisema wasanii wanane wapo katika msafara huo.
Wakati Msama Promotins ikisubiri baraka za Basata kuhusu kibali, tayari tamasha hilo limeanza kuwa gumzo kubwa.
MAANDALIZI ya tamasha la kimataifa la muziki wa Injili, maarufu kama tamasha la Pasaka ambalo litafanyika Aprili 8 na 9, yamenoga baada ya kupata kibali rasmi kutoka Baraza la Sanaa la Taifa (BASATA).
Alisema suala la waimbaji kutoka nje, linaendelea kushughulikiwa na kamati yake na wakati wowote kuanzia kesho, wataanza kufahamika kwani kamati yake imejiwekea utaratibu wa kuweka hadharani kitu kilichokamilika.
Msama aliyechangia kwa kiasi kikubwa kukua kwa muziki wa Injili, akiwa mwasisi wa matamasha ya Injili nchini, alisema lengo la kuwajumuisha wasanii hao ni kutaka kulifanya tamasha hilo kuwa tofauti na miaka mingine.
Baada ya kumalizika kwa matamasha hayo matatu ya uzinduzi, vijana wenye miaka kati ya 13 na 19, watapata fursa ya kuandaa na kufanya pati zao wenyewe na baadhi yao watasaidiwa na Coca-Cola.
Mr. Nice aliyepata kutamba katika ukanda wa Afrika Mashariki na Kati na miondoko yake ya TaKeU, ambayo alidai kwamba ameamua kutumia mtindo huo ili kuwaunganisha wananchi wanaounda Jumuiya ya Afrika Mashariki ambayo ilihusisha Tanzania, Kenya na Uganda.
"Kaka video ya wimbo wangu mpya wa 'Tabia Gani' ni kama imekamilika ila Jumapili hii ndiyo tutakamilisha kila kitu na baada ya hapo nitaisambaza kwenye vituo mbalimbali vya televisheni hapa nchini," alisema Mr. Nice.
Alisema kama viwanda vya hapa chini vingekuwapo na kuzalisha nguo kwa wingi, ingeweza kusaidia kupata vazi hilo, kwa kuwa Watanzania wengi wangekuwa wakitumia mavazi kwa kiasi kikubwa yaliyozalishwa hapa nchini.
"Ni usiku wa kimahaba ya dhati tu, si mnajua mambo ya Linex, PHD bila kumsahau mtu mzima Top In Dar, basi si usiku wa kukosa jamani, hata kama huna mpenzi unakaribishwa tu ndani ya Bilicanas," alisema Linex.
Kuhusu ushiriki wake, Upendo amesema yuko fiti na kila mdau atakayefika kwenye tamasha hilo iwe Taifa au Jamhuri, hataondoka kama alivyokwenda.
Akizungumza jijini Dar es Salaam hivi karibuni, msanii huyo alisema amefikia uamuzi huo kutokana na kubaini kwamba mtindo huo ambao ulimtoa katika medani ya muziki huo ndiyo uliweza kumpandisha chati.
Msama alilazimika kutoa ufafanuzi huo baada ya kuulizwa ni waimbaji gani kutoka nje ambao wataalikwa katika tamasha la mwaka huu, hivyo akaishia kusema ingawa watakuwepo, lakini ni mapema kuwataja majina.
Mashindano ya 'Safari Lager Nyama Choma' mwaka huu yanafanyika kwa mara ya nne ambapo washindi wa mwaka jana na mikoa yao kwenye mabano ni Kisuma Bar (Temeke Dar), Mbeya Canival (Mbeya), Makanyaga Bar ( Soweto Kilimanjaro) na Songa Mbele Bar (Sakina Arusha) 	 NYOTA wa muziki wa bongo fleva nchini anayetambulika kwa jina la Mr Blue, amesema yuko mbioni kurejea mtindo wake wa muziki wa kufokafoka 'rap' aliokuwa akiimba zamani na kumpa umaarufu katika tasnia hiyo.
Alisema baadhi ya washiriki wengine ambao ni wapinzani wao katika medani ya muziki huo, wamekuwa wakiendesha fitina kuwa bendi hiyo isipewe tuzo yoyote kutokana na ushirikiano na Serengeti katika baadhi ya shughuli zake huku tuzo hizo zikidhaminiwa na TBL.
MSANII nyota wa muziki wa kizazi kipya mahiri nchini, Lucas Mkenda Mr. Nice', anatarajiwa kuikamilisha video ya wimbo wake mpya 'Tabia Gani' Jumapili hii na kuiachia kwenye vituo mbali mbali vya televisheni nchini.
"Mimi huwa si mzungumzaji sana katika hali ya kawaida, lakini uwezo wangu wa kuzungumza huonekana pindi ninaposhika kipaza sauti, hivyo nawaomba mashabiki wajitokeze kwa wingi katika usiku huo," alisema Roma.
Alisema kamati yake inaamini kiasi hicho kidogo, kilikuwa faraja kwa wajane hao kuanzisha mitaji midogo ya kuwapatia kipato cha kila siku.
Aliongeza kuwa kulikuwa na mgawanyiko mkubwa baina ya wasanii nchini, ambapo kundi moja la Vinega Anti Virus lilikuwa limesimamia kupigania haki za wasanii, huku kundi jingine likiegemea upande wa wale waliokuwa wakizuia.
Wengine waliofikia fainali wataondoka na kifuta jasho.
Msama alisema jana kuwa baada ya kupata kibali hicho, kamati yake sasa itaanza kuzungumza na waimbaji mbalimbali wa ndani na nje ya nchi kwa ajili ya kupamba tamasha hilo.
Tumeboresha mambo mengi kuliko miaka iliyopita, waimbaji mwaka huu watakuwa si wengi sana, wakiwamo wa kutoka mataifa mengine ya Afrika... hiyo yote tumefanya ili kukidhi matakwa ya wapenzi wa muziki wa Injili na wote wapate nafasi nzuri ya kuburudisha," alisema Msama.
Kibali hicho kilichotolewa juzi, kinatoa nguvu kwa Kamati ya Maandalizi chini ya Mwenyekiti wake, Alex Msama, kusonga mbele kuelekea tamasha hilo la kimataifa ambalo litapambwa na waimbaji wa ndani na nje ya Tanzania.
Nadhani kuna watu wanataka kutumia jina langu vibaya," alisema Sugu.
"Ninawasihi wasanii wote, wakubali kujiunga na vyama vya sanaa kulingana na fani zao, bila ya kuwa wamoja, tutaendelea kupiga kelele bila ya mafanikio," alisema Mike.
Akizungumzia onesho hilo, msanii huyo alisema, amejipanga vema kuhakikisha anatoa burudani ya kutosha kwa mashabiki, watakaojitokeza katika usiku huo.
Kutoka Zambia alikuwa ni Ephraem Sekereti, Kenya (Solomon Mukubwa na Anastazia Mukabwa) na DR Congo alikuwa ni Faraja Ntaboba ambao wakishirikiana na waimbaji wa hapa nchini, walikuwa baraka kwa wengi.
Mbali na burudani kutoka kwa wakali hao, kutakuwa na zawadi mbalimbali kwa wapenzi 'Couple', ambao watapendeza kwa mavazi mekundu, ambao watapata ofa ya chakula katika mgahawa na Falcon ulioko ndani ya jengo la Quality Centre, pia kutakuwa na zawadi za tiketi kwenda kuangalia sinema katika ukumbi wa Suncrest Cineplex Cinema ulioko pia Quality Centre na zawadi nyingine kibao.
KINYANG'ANYIRO cha kumsaka Miss Valentine 2012, kinatarajiwa kufanyika leo kwenye ukumbi wa Sabasaba Pub ulioko Mbagala, jijini Dar es Salaam.
Alisema filamu ya Kijiji cha Tambua Haki, inaonesha kuwa kuna haja ya kukuza uwezo na fursa ya wananchi wa kawaida na taarifa na elimu husika kuhusu haki zao.
Ni muhimu waje navyo ili kuwasaidia waathirika ili wengine waige na si tu warembo kukaa bila kujua na kusaidia jamii inayowazunguka," alisema Maria.
Alisema mbali ya kukubalika kwa matamasha hayo, pia kitendo cha kutumia sehemu ya fedha kusaidia makundi maalumu kwenye jamii, ni jambo zuri la kuungwa mkono.
Aidha alisema mwisho wa kurudisha fomu ni Februari 13 saa kumi jioni katika ofisa za ASET zilizopo nyuma ya ukumbi wa Mango Garden uliopo Kinondoni.
Ugomvi huo wa Ruge na Sugu, ambao hivi karibuni ulizidi kushika kasi katika jamii, umefika ukingoni baada ya kumalizika kwa amani kwa pande zote mbili kufikia makubaliano, baada ya upatanishi wa Waziri wa Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo, Dk. Emmanuel Nchimbi na Mbunge wa Singida Mashariki, (CHADEMA).
Alisema ushiriki wake pia utakuwa na faida kubwa sana katika kazi zake za ubunifu kutokana na ukweli kwamba utamuwezesha kukutana na wabunifu wengi kwa wakati mmoja hivyo kuweza kubadilishana ujuzi na mawazo.
Alisema mbali na Kiba ambaye ni mara chache sana kufanya maonyesho hapa nyumbani, ndani ya ukumbi huo pia kutapambwa na wasanii kama Roma, bendi za Extra Bongo pamoja na Jahazi Modern Taarab chini ya Mzee Yusuf.
Alisema anaamini mashabiki wake ambao wamekuwa naye kwa muda mrefu wataendelea kumsapoti, sambamba na kuunga mkono kazi zake zilizopo na zijazo.
Sarungi, alisema malengo yao ni kuona warembo kutoka mikoa yote ya Tanzania Bara, wanapata nafasi ya kushiriki katika mchakato mzima, lakini wamekuwa wakikwamishwa na ufinyu wa bajeti itakayowawezesha kuwazungukia ili kusaka vipaji vyao, ambavyo vitaweza kuiwakilisha vema Tanzania katika medani ya kimataifa.
Kama mipango ya kamati hiyo itafanikiwa kuleta waimbaji kutoka Afrika Kusini, itakuwa ni mara ya kwanza kwani mwaka jana walitoka Zambia, Kenya na DR Congo.
Mbali ya Luhala, wengine waliotoa mada ni pamoja na Mwenyekiti wa Kamati Elekezi ya Tuzo za Kilimanjaro, Innocent Nganyagwa, na Meneja wa Bia ya Kimanjaro, ambao ndio wadhamini wakuu, George Kavishe.
Kwa mujibu wa Meneja wa ukumbi huo, Samwel Semkuruto, onesho hilo litaitwa 'Usiku wa Orchestra King Kikii Double O', ambako zitapigwa nyimbo nyingi za bendi hiyo, huku mashabiki wa muziki wa zamani wakitakiwa kuja na vitambaa vyeupe kwa wingi, ili kupata uhondo kutoka kwa wanamuziki wa bendi hiyo na kukumbuka enzi hizo.
Upendo hivi sasa anatamba na albamu yake mpya ya 'Ficho Langu' aliyoirekodi nchini Canada.
Walisema, wengi wao wamejawa na shauku ya kufahamu kile kinachotendeka wakati wa uzinduzi, jambo walilodai kuwa halijawahi kufanywa na Jahazi Modern ndani ya Morogoro.
Choki, alisema licha ya Extra Bongo kufanikiwa kuingiza nyimbo mbili za 'Mjini Mipango' na 'Watu na Falsafa', kinachoonekana ni kuwa kuna watu wameshaandaliwa kushinda na wengine kuteuliwa kushiriki ili kuwasindikiza washindi.
"Kufuatia umuhimu wa tamasha hili, Grand Malt tuko mstari wa mbele kama mmoja wa wadhamini, kuhakikisha kuwa tamasha hili litakuwa na hamasa ya aina yake, tumeweka vikundi vya kutoa burudani katika maeneo mbalimbali ambapo maandamano ya Sauti za Busara yatapita siku ya Februari 9," alisema Consolata.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi jijini jana, msanii huyo aliyetikisa vilivyo anga la Bongo fleva miaka ya mwanzoni mwa 2000, alisema kuwa baada ya kuamua kurudi kazini kwanza alipania kuachia wimbo huo.
Alisema baada ya tamasha hilo kutikisa Dar es Salaam Aprili 8, siku itakayofuata itakuwa zamu ya jiji la Mwanza na vitongoji vyake kulishuhudia kwenye Uwanja wa CCM Kirumba.
Aliongeza kuwa wadau na Watanzania kwa ujumla wanapaswa kushirikiana na Makumbusho za Taifa ili kuweza kuongeza uwezo wa kufanikisha dira na kuongeza kipato cha Shirika la Makumbusho ya Taifa nchini, kwa ajili ya ustawi wa nchi.
Aliwataja wanamuziki hao kuwa ni pamoja na Loseke - Djungu 'J Love', ambaye alikuwa katika kundi la mwanamuziki JB Mpiana, Katoto Blavier aliyekuwa kwa Fally Ipupa, Fabrice Mombili 'Multa - Lia' na Merle Yamba.
"Shemeji sasa itatoka Jumapili ijayo, kwani tumeishaagiza DVD na makasha kutoka Nairobi, Kenya, kutokana na tatizo hili lililoikumba tasnia ya filamu, tumelazimika kuagiza mzigo kutoka nje," alisema.
Alisema baada ya kuona tamasha hilo likipokelewa vizuri kila linapofanyika, baraza limeona ni bora likatambulika rasmi kitaifa.
Akizungumzia shindano hilo la 'Vaa, Cheza, Imba Kama Rihanna', Mbizo alisema lilianza na washiriki zaidi ya 60 ambao walifanyiwa mchujo na kubaki 30 kisha kuingia kambini katika ukumbi wa Ukumbi wa Royal Tree na baadaye kubaki 20 na kisha kuchujwa tena na kubaki 12.
Shoo itaanza saa 12:00 jioni hadi usiku wa manane na kiingilio kitakuwa sh 5,000 kwa wakubwa na sh 2,000 kwa watoto," alisema Mbizo.
IDARA ya Sanaa ya Chama Cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), imepongeza mapatano na suluhu baina ya Joseph Mbilinyi 'Sugu' na Mkurugenzi wa Clouds Media, Rugemalira Mutahaba 'Ruge', ikiamini ni mchakato muhimu kwa maendeleo ya sanaa na wasanii nchini.

dar Daima 2012

Mbade alisema katika hali ya kushangaza, mamlaka hiyo, Septemba 27 mwaka huo, iliwaandikia barua nyingine yenye kumbukumbu Na. 15/20678, CDA/KD/LA kiwanja Na. 4 kitalu C walichopewa kimegawanywa mara nne Kitalu 4/1, 4/3 na 4/4.
Kwa uteuzi huo, Wenje anajaza nafasi iliyokuwa ikitumikiwa na Mbunge wa Ubungo, John Mnyika, ambaye ameteuliwa kuwa Mkurugenzi wa Habari na Uenezi wa CHADEMA.
Mratibu wa mawasiliano wa Songas, Nicodemus Chipakapaka alisema mwishoni mwa wiki jijini Dar es Salaam kuwa msaada huo ni sehemu ya utaratibu wao waliojiwekea kila mwaka wa kuwakumbuka watu mbalimbali katika jamii wakiwemo wagonjwa.
Alisema kutokana na hali hiyo muda si mrefu ni lazima kutakuwa na mabadiliko mbalimbali ya upandaji wa bei katika bidhaa, hivyo mamlaka za TANESCO na EWURA zinapaswa kuibana serikali kuongeza ruzuku ili kukabilana na gharama za uendeshaji wa shirika la umeme kwa sababu nchi ina maliasili za kutosha.
Mkiwa, ambaye pia ni mjumbe wa Baraza Kuu la Uongozi la Taifa la CUF, alisema tangu chama hicho kilipoamua kuchukua uamuzi wa kuwatimua wanachama wake waasi, kumekuwa na kundi la watu ambao wanatumika kwa lengo la kutaka kukihujumu kwa kila njia.
"Makubaliano yameleta unafuu zaidi kutokana na kupunguza msongamano hususan madereva ambao ndio walengwa wakuu wa huduma hiyo, kufunguliwa kwa kituo hiki ni ukombozi mkubwa kwa Watanzania wakazi wa Dar es Salaam," alisema Noves.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam, Mkuu wa Idara ya Kampeni na Uchaguzi, Faustin Sungura, alisema kuwa maandamano hayo yataanza saa tatu asubuhi pasipo kuwa na kiongozi bali yataongozwa na hoja ya kupinga ongezeko hilo la bei.
Mkuu wa mkoa wa Dar es Salaam, Saidi Mecky Sadiki, alisema hayo hatua hiyo inatokana na kukamilika kwa hatua mbalimbali zilizokuwa zikifanywa katika eneo hilo.
"Kikao cha mwaka 2008, tuliafikiana nchi kadhaa ikiwemo Tanzania, hivyo zitatumika katika vituo vya Kilimanjaro, Morogoro na Mtwara," alisema Tembon.
MKURUGENZI wa Manispa ya Kinondoni, Fortunatus Fwema amekiri kuwa kampuni ya udalali ya Mwamkinga imekiuka makubaliano ya kukamata magari ambayo madereva wake wamekuwa wakiyaegesha bila kufuata taratibu.
Kwa mujibu wa taarifa kwa vyombo vya habari iliyotolewa na kamati ya utendaji ya chama hicho, mbali na kamati hiyo, zimeteuliwa kamati nyingine mbili ili kurahisisha ufanisi wa shughuli za BUPAT.
Kesi hiyo ambayo inasikilizwa na Hakimu Mkazi, Stewart Sanga, jana ilikuja kwa ajili ya kusikiliza pingamizi lililowasilishwa na wakili wa Liyumba, Majura Magafu, kwa ajili ya kuwasilisha pingamizi ambalo linataka mteja wake afutiwe kesi hiyo kwa sababu mahakama hiyo haina mamlaka ya kusikiliza kwa sababu taratibu za awali za sheria ya Magereza ya mwaka 2002 hazikufuatwa.
Alisema mpango huo unaenda sanjari na kuongeza idadi ya shule za kufundisha elimu ya vitendo, ambapo tangu Mei mwaka jana mpaka Januari mwaka huu NACTE imetoa usajili kamili kwa vyuo 20 na usajili wa muda kwa vyuo viwili.
Walifikia kutoa ushauri huo kutokana na Marehemu Kawawa (83) kutofanyiwa kumbukumbu ya kwanza ya kifo chake mwaka 2010 tangu alipofariki Desemba 31, 2009 licha ya kuwa muasisi wa taifa hili.
"Ngoja nivute pumzi, tutapanga tukutane na wazazi tuone ni jinsi gani tunaweza kuwasaidia wanafunzi hawa baada ya agizo hili la serikali," alisema.
TGNP pia inaitaka serikali kuwawajibisha wataalamu na watendaji wake wanaoshindwa kutimiza wajibu wao na kusababisha matatizo ya ukosefu wa umeme, maji na mfumko wa bei nchini.
Hata hivyo alisema mkandarasi huyo aliendelea na uchunguzi wa ziada sambamba na upimaji uliolenga kugundua njia sahihi za kurekebisha ubovu huo.
"Tumefanya mradi huu kwa kushirikiana na serikali kupitia Wizara ya Afya na Ustawi wa Jamii, walemavu walikuwa wamesahaulika katika suala la ukimwi, hivyo ugonjwa kuendelea kuwaathiri.
Alisema polisi kwa kushirikiana na wakazi wa eneo hilo walisaidiana kumuokota mtoto huyo na amehifadhiwa katika Hospitali ya Amana.
Alisema kama hakutakuwa na ushirikiano baina ya wazazi na walimu katika kutekeleza wajibu walio nao kila mmoja kwa nafasi yake mafanikio katika ya elimu yatakuwa ndoto.
Hayo yalisemwa mwishoni mwa wiki na Diwani wa Kata ya Kivule, Nyasika Motena, wakati alipokutana na wazazi wa shule mpya ya msingi Bombambili kwa ajili ya kujua maendeleo ya shule hiyo ambayo imemalizika kujengwa mwishoni mwa mwaka jana.
"Hivyo, wananchi watarajie CHADEMA kuendelea na ziara katika mikoa mbalimbali mijini na vijijini tukiweka kipaumbele kwa maeneo ambayo chama hakikufika kwa ukamilifu katika mwaka 2011 kwa mujibu wa ratiba itakayotangazwa na kamati kuu ya chama ambapo kwa mwaka 2012, vipaumbele vikuu ni kuboresha mchakato wa mabadiliko ya Katiba ili Tanzania iwe na Katiba mpya na bora," ilisema sehemu ya taarifa hiyo.
KAMPENI iliyoendeshwa na kampuni ya mawasiliano ya simu za mikononi ya Vodacom Tanzania imechangisha fedha kupitia Red Alert na M-pesa na kupatikana 11,607,470.
Alisema Januari 26 mwaka 1993, walimilikishwa kiwanja Na 4/1 Na 4/4 Kitalu C kwa barua yenye kumbukumbu 15/20678, CDA/DK/LA ambapo CDA iliwapatia kiwanja Na. 4 kitalu C ambako nyumba zao za familia ndiko ziliko.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti na Tanzania Daima jijini Dar es Salama jana Kaimu Mganga Mkuu wa Hospitali ya Mwananyamala Dk. Kariamal Wanai na baadhi ya wagonjwa walisema hali hiyo inaweza kusababisha huduma ya tiba katika hospitali nyingi kuwa legelege.
Alisema wakati wakiwa wanasubiri hukumu ya kesi hiyo Machi 29, mwaka huu, inashangaza kuona uongozi wa kanisa hilo kuchukua maamuzi kudharau amri ya mahakama.
Sadiki alisema kutokana na hali hiyo tayari ofisi yake imekwishawasiliana na ofisa elimu wa mkoa wa Dar es Salaam kuhusiana na hatua hiyo.
Wakazi hao walisema kuwa baada ya kufuta kesi hiyo hawakulipwa fedha zao mpaka sasa ndipo walipogundua kuhadaiwa.
WAZAZI wametakiwa kutekeleza wajibu wa kulipa ada kwa ajili ya kuwasomesha watoto wao badala ya kuwalaumu walimu kuwa hawafundishi kutokana na matokeo mabaya ya vijana wao.
Awali, Ofisa Ujenzi wa Manispaa hiyo, Chacha Haruni, alitoa maelezo ya kukamilika kwa ujenzi wa mfereji wa maji ya mvua katika makutano ya Barabara ya Bibi Titi na Morogoro.
"CCBRT peke yake haiwezi, kwani ni shirika dogo, lakini kwa kushirikiana na wadau wengine tunaweza kuendeleza mradi huu hata kwa miaka 25 ijayo," alisema.
Mkurugenzi wa St.
Mkurugenzi wa ufundi wa shirika hilo, John Ringo, alieleza hayo jana alipozungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam kuhusu maendeleo ya matengenezo ya ndege ya shirika hilo DASH8-300.
Ngeleja alisema mkataba huo wa ushirikiano utadumu kwa miaka 11 huku ukiwa umegawanyika katika vipindi vitatu vya awamu ya kwanza na ya pili.
Mbangwa alisema serikali ilitakiwa kubeba jukumu la kujenga shule hiyo kama ilivyosaidia ujenzi wa shule ya msingi ya viziwi, ili kuwasaidia watoto hao.
Hadi sasa tuna matawi nchini Comoro na Djibouti.
Hivi karibuni Mkuu wa Mkoa, Said Meck Sadick, alisema wapangaji waliokumbwa na mafuriko katika maeneo ya mabondeni hawatafidiwa chochote na kuwataka watafute maneno mengine.
POLISI jijini Dar es Salaam wamemshikilia mkazi wa Kiwalani Migombani, Zainabu Said (24), kwa tuhuma za kumtupa mtoto mchanga mwenye umri wa siku moja.
Barua hiyo inaonyesha kuwa viwanja hivyo vinavyodaiwa na familia ya Mbade, vilikuwa havijamilikishwa bali viligawanywa kwa mtu mmoja ambapo familia hiyo ilipewa viwanja Na. 4/2 na 4/3 Kitalu 'C' Kikuyu Kusini.
MEYA wa Manispaa ya Ilala jijini Dar es Salaam, Jerry Silaa, ametoa amri ya kuvunjwa mara moja kwa jengo linalotumiwa na Chuo cha The English Fountain, lililopo kwenye makutano ya barabara ya Al Hassan Mwinyi na Upanga.
"Tanzania ilianza kufanya kazi Septemba mosi, mwaka jana baada ya kununua BP kwa asilimia 50, na nyingine 50 bado zinamilikiwa na serikali," alisema Manyama.
KANISA la Viziwi Tanzania (IKAVITA) kwa kushirikiana na Taasisi ya New Life For Deaf Tanzania (NELDETA) limechukua jukumu la kujenga shule ya awali ya watoto viziwi baada ya serikali kushindwa kufanya hivyo.
"Kwa kesi hizo ambazo ni mifano hai, upande wa jamhuri unapinga hoja ya wakili ya utetezi inayotaka sisi tulete vielelezo kuonyesha hatua zilizofanyika kwa kuwa kuna mashahidi wa upande wa mashtaka watakaokuja kueleza kila kitu," alidai wakili Kaganda.
Kwa mujibu wa kamanda huyo, wengine wanaona kwenda kusoma siku 10 Chuo cha Taifa cha Usafirishaji na VETA wanapoteza muda kwa vile wengi wa madereva hawana mikataba ya ajira.
Uamuzi huo umetokana na jengo hilo kujengwa katika eneo la wazi, ambalo linaweza kutumiwa kwa shughuli nyingine za kijamii.
Akizungumza na Tanzania Daima, Mratibu wa Huduma za Afya wa Manispaa hiyo, Sophia Ntomola alisema watu hao wamejitokeza kwa wingi kutokana na uhamasishaji uliofanywa wiki moja kabla ya kuanza kwa zoezi hilo.
Naibu Waziri wa Wizara ya Nishati na Madini, Adam Malima, alipotakiwa kulitolea ufafanuzi suala hilo, alikataa kwa kile alichoeleza yuko nje ya wizara hivyo na watafutwe watendaji wengine juu ya suala hilo.
Alisema hayo jana wakati akifungua semina ya elimu ya masuala ya ukimwi na ujasiriamali iliyoandaliwa na taasisi ya Furaha ya Wanawake Wajasiriamali kwa Viziwi Tanzania (Fuwavita).
"Leo tulikuwa tuandamane kupinga kupanda kwa gharama za umeme lakini tumeyaahirisha kutokana na kupata taarifa kutoka Ikulu kuwa Rais anataka kuzungumza na uongozi wetu, hivyo tutakwenda kumsikiliza na atakachotuambia tutawaambia Watanzania," alisema Mbatia.
Wito huo ulitolewa jana na Naibu Waziri wa Maendeleo ya Jamii, Jinsia na Watoto, Ummy Ally Mwalimu, kwenye ufunguzi wa mkutano wa mwaka wa vijana unaofanyika jijini Dar es Salaam na kushirikisha klabu za FEMINA nchi nzima.
Alivitaja vifaa walivyovikabidhi kwa uongozi wa Hospitali ya Mwananyamala kuwa ni vitanda 60, kabati 60 kwa ajili ya wodi ya kina mama, vitanda vitano vya kujifungulia wajawazito vikiwa na magodoro, vyote vikiwa na thamani ya sh milioni 32.2.
Mara ya mwisho zoezi kama hili lilipofanyika, fedha nyingi zilibaki," alisema.
Alisema anaahirisha shauri hilo hadi Januari 27 mwaka huu, ambapo upande wa wadaiwa utatakiwa uwasilishe pingamizi kiapo kwa njia ya maandishi, Februari 6; upande wa walalamikaji utatakiwa uwasilishe majibu ya pingamizi kiapo na kesi na kwamba Februari 13, mahakama hiyo itakuja kusikiliza pingamizi.
BENKI ya Posta Tanzania (TPB), imesaini mkataba wa makubaliano na Mamlaka ya Mapato Tanzania ( TRA) unaoiruhusu benki hiyo kupokea malipo ya leseni za udereva kutoka kwa wananchi wanaohitaji kulipia gharama za leseni mpya.
Kikao hicho ambacho kilikuwa cha dharura kiliitishwa na Diwani wa Kata hiyo, Nyansika Motena, ambapo mwishoni iliafikiwa kila kaya kuchangia sh 6,500 ndani ya wiki moja.
Hata hivyo, juhudi za Tanzania Daima kumtafuta mmiliki wa jengo ili kupata maelezo yake juu ya agizo hilo zilishindikana.
Aliongeza kuwa pamoja na hayo baraza pia limetoa usajili wa muda kwa vyuo 16 ambavyo ni chuo cha Visele Live-crop Skill Training Centre, Institute of Continuing and Professional Studies cha Zanzibar, Mlimani School of Professional Studies, SAMFELIS College of Business Studies na Thabita Vocational Training College.
Wakati serikali ikisisitiza mpango wake wa kupunguza vifo vya kina mama na watoto, huenda hali ikawa tofauti katika kipindi hiki cha mgomo ambapo huduma ya kitabibu imekuwa ya kusuasua kama si kuwepo kabisa katika eneo hilo na maeneo mengine.
Alisema kutokana na mgawo huo, wamemilikishwa kiwanja Na. 4/2 na 4/3 ambapo katika barua hiyo haikueleza sababu zozote za kukigawa kiwanja hicho.
Naye wakili Roman Masumbuko anayeshirikiana na Mbwambo katika utetezi wa kusimamia benki, alidai kuwa hadi sasa kampuni ya Simon Group inadaiwa sh bilioni 5.9 za mkopo uliotakiwa kulipwa ndani ya miezi 62.
SHIRIKA la Ndege Nchini ( ATCL), limeanza kukarabati ndege zake hapa nchini kwa kutumia wataalamu wake kwa lengo la kuokoa fedha nyingi za kigeni ambazo zingetumika kuzipeleka nje ya nchi kwa matengenezo.
Msimamo huo wa serikali ulitolewa na Katibu Mkuu wa Wizara ya Ushirikiano wa Afrika Mashariki, Dk. Stergomena Tax, wakati akizungumza na waandishi wa habari ofisini kwake Dar es Salaam jana.
Tumeshapata taarifa kadhaa ya matukio hayo, tunayachunguza na ikibainika hatua zitachukuliwa kwa waliohusika," alisema.
Naye mbunge wa viti maalum vijana mkoa wa Morogoro, Sara Msafiri (CCM), amesema amepokea kwa masikitiko makubwa taarifa za kifo cha Regia, akisema kuwa alimfahamu walipokutana mwaka 2007 katika ukumbi wa Karimjee Dar es Salaam kwenye kongamano la vijana la kujadili sera ya vijana ya taifa.
Katika shtaka la tatu lililosomwa na mwendesha mashtaka wa polisi, Credo Rugaju, mbele ya Hakimu Ester Mwakalinga, ilidaiwa kuwa mshtakiwa huyo akiwa na mwenzake Judith Mputa (46) wanadaiwa kuiba gari lenye thamani ya sh milioni 9 aina ya Mark II Toyota Carina lenye namba za usajili T 796 BSK ambalo lilielekezwa kupitia kwao na Akida Khamay.
Katika kuiunga mkono jamii hiyo, alitoa sh milioni moja ili zitumike kuboresha shughuli za taasisi hiyo.
Kamba aliyehamia katika kijiji cha Kiluvya mwaka 1980 akiwa na wazazi wake, katika kijiji hicho hakukuwa na maendeleo lakini Mzee Kawawa alipofika, alifanya jitihada za kukiletea maendeleo ikiwa ni pamoja na kuwa kijiji cha tatu kupata hati ya usajili ya kijiji Tanzania.
Taarifa iliyotolewa jana na chuo cha kodi kilichopo Mikocheni jijini Dar es Salaam, ilieleza kuhusu ziara ya Dk. Yol na ujumbe wake ambapo yumo pia Mkurugenzi wa Idara ya Kodi ya nchi hiyo.
Akizungumza na Tanzania Daima kwenye viwanja vya Shule ya Sekondari Kiluvya wakati wa bonanza la kumkumbuka Kawawa mwishoni mwa wiki, Mwenyekiti wa Serikali ya Mtaa wa Gogoni, Peter Kamba, alisema wamelazimika kufanya maadhimisho hayo baada ya kuona serikali kuu na chama chake imekaa kimya.
Kwa upande wake Hakimu Mkazi Stewart Sanga alisema amesikiliza hoja za pande zote mbili na kwamba atakuja kutoa uamuzi wake Januari 27 mwaka huu.
Alitaka chuo hicho kuongeza idadi ya wanachuo wanaodahiliwa kila mwaka ili kukabilana na changamoto ya Watanzania waliosomea fani hiyo walioko katika soko la ajira nchini hasa katika hoteli za kitalii.
WAKAZI zaidi ya 80 kutoka katika kata za Makuburi na Goba katika jimbo la Ubungo, jijini Dar es Salaam, jana walikusanyika katika ofisi za Mkurugenzi wa Manispaa ya Kinondoni, Fortunatus Fwema, wakimtaka awaeleze siku maalumu ya kutatua kero zao mbalimbali.
Wananchi hao, walisema katika kulishughulikia jambo hili, awali waliunda kamati ya kufuatilia, lakini mbunge wao aliwaondoa shaka kuhusu hilo na kuahidi kwenda kulizungumzia bungeni, ingawa hajafanya hivyo.
"Mabadiliko yoyote ya kimaendeleo hususan sayansi, uchumi na siasa huanzia katika elimu hivyo kama mtaitumia nafasi hiyo mtakuwa ni miongoni mwa watu waliotekeleza malengo ya Uislamu," alisema Rashad.
Alikwenda mbali zaidi na kusema kuwa pesa zitakazokusanywa kutokana na nauli mpya zitachangia pia kulipa ongezeko la posho za wabunge kwa kuwa ni fedha za wananchi na wabunge wanalipwa kutokana na fedha za walipakodi.
Septemba 8 mwaka jana, kwa mara nyingine tena Liyumba alifikishwa mbele ya hakimu Sanga akikabiliwa na kosa la kukutwa na kitu kilichokatazwa gerezani chini ya kifungu cha 86 (1,2) cha sheria ya Magereza kama ilivyofanyiwa marekebisho mwaka 2002.
Vyuo vingine ni Institute of Management and Entrepreneurship Development cha Dar es Salaam, Earth Sciences Institute of Shinyanga, Mbalizi Nursing School, Mbeya, RAO Health Training Centre, Shirati, Nzega Nursing School, Tabora na Suye Health Institute.
Awali wakazi hao walidai kuwa kesi hiyo iliingizwa na hatua za upanuzi wa bandari wakati eneo lao namba VAL/RED/KUR/880 halikuhusika kwa kipindi hicho.
"Tunataka vifaa katika chuo hiki haraka, kwani hapa tunahofia kuwa vitu hivi vya kisasa vitaharibika hata kabla ya kuanza kutumika na huu ni uwekezaji mkubwa ambao sisi tunataka kuuenzi kwa kuhakikisha vifaa husika vinapatikana ili kiweze kutumika ipasavyo," alisema Lembeli.
Juhudi ya kumpata kamanda wa polisi wilaya ya Kinondoni, Charles Kenyela, zilishindikana baada ya kupiga simu kwa muda mrefu bila kupokelewa.
Kampeni hiyo iliyodumu kwa wiki tatu kuanzia Disemba 22 mwaka jana hadi Januari 10, 2012 imewezesha kupatikana fedha hizo zilizochangwa na wateja kuunga mkono juhudi za Vodacom za kusaidia waathirika wa maafa.
Rai yetu ni kuwa tusifike huko," alisema mwenyekiti huyo.
Alisema kuwa sababu ya kufanya hivyo ni kudhibiti ulipaji wa mishahara hewa kwa watumishi hao.
Pia tumeanza kuguna na uwezo wao," alisema.
Aidha alisema ni vyema taasisi nyingine za serikali na zisizo za kiserikali zikaendelea kutoa mchango wake wa hali na mali ili uweze kuwasaidia waathirika hao katika kujenga makazi mapya huko waendako ili wajisikie wako sawa na wengine.
Marehemu Kagashe alizaliwa Februari 23, 1981 huko mkoani Kagera, akipata elimu ya msingi katika shule ya Bilele iliyoko Bukoba Mjini kati ya mwaka 1990 na 1996, kisha akajiunga na elimu ya sekondari katika shule ya Ihungo kuanzia mwaka 1997 mpaka 2000 kabla ya kujiunga na Shule ya Sekondari Mpwapwa kwa masomo ya kidato cha tano.
Kauli hiyo ilitolewa mwishoni mwa wiki kwenye mkutano wa hadhara uliofanyika katika uwanja wa Machava Kigamboni na Mbunge wa jimbo hilo, Dk. Faustine Ndugulile.
"Ongezo hili la wagonjwa linachangiwa na mwamko wa wagonjwa wenyewe kuhudhuria hospitalini, pia kuwepo kwa AIDS kunachangia mlipuko wa saratani," alisema.
Walizitaja changamoto hizo kuwa ni maji na miundombinu mibovu ambayo haina mategemeo ya kutengenezwa kwa sasa.
Akizungumza kwenye tafrija hiyo, Mbunge wa Viti Maalumu, Devotha Likokola kabla ya kuzinduliwa kwa mfuko huo alisema watu wenye ulemavu watapatiwa mafunzo ya ujasiriamali, jinsi ya kuweka akiba na kurejesha mikopo.
Kagashe alijiunga na Chuo Kikuu cha Dar es Salaam na kusoma kozi ya uandishi wa habari na kutunukiwa shahada ya kwanza kutoka taasisi ya uandishi wa habari na mawasiliano kwa umma (IJMC) kati ya mwaka 2004 mpaka 2007.
Alisema wana imani mkopo huo kwa TFC utaimarisha ufanisi na utendaji kazi pamoja na kuongeza kipato cha shirikisho na hatimaye kuboresha vyama vya ushirika katika maeneo tofauti nchini.
Hoteli zilizofungwa ni City Style , Chicken Hut Restraunt pamoja na duka la Phone one Limited ambapo zitafunguliwa mpaka watakapolipa madeni hayo.
UONGOZI wa Kanisa la Watumishi Efatha, umelalamikiwa kushiriki kuvunja kiwanda cha uchapishaji cha Afroplus kilichoko eneo la viwanda, Mikocheni, jijini Dar es Salaam kwa lengo la kutaka kupanua eneo la kanisa hilo.
Mwandishi wa habari hizi ambaye alikuwapo katika eneo la tukio, aliambiwa kuwa madaktari hao wamekwenda kwenye mkutano.
Meza alieleza kuwa huduma hiyo ni ya kwanza nchini yenye lengo la kuwaondolea usumbufu wateja wa Vodacom kupanga foleni ama kutembea umbali mrefu kufuata tawi la benki.
KAMPUNI ya Puma Energy ambayo awali ilikuwa ikijulikana kama BP imesema itaimarisha uwezo wake katika kujiendesha kwa kuongeza matenki mawili ya mafuta yenye uwezo wa kuhifadhi lita milioni sita kila moja.
Balandya aliongeza kuwa mkutano huu utaendeshwa kwa ushirikiano na Kanisa la Kristo la River-Road, Georgia la Marekani pamoja na Kanisa la Kristo la Soweto la Afrika Kusini.
Akizungumza na Tanzania Daima jana kwa njia ya simu, Tumbo ambaye kwa sasa ni mwanachama wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), alisema kuwa ameshangazwa na kauli ya Tendwa ya kuvituhumu vyama vya CUF na NCCR-Mageuzi kwa kuwatimua wabunge wake hivi karibuni, huku akisahau kuwa alitoa baraka za kutimuliwa kwa Tumbo na Danny Makanga (Bariadi Mashariki-UDP).
Alipongeza hatua ya serikali kupitia Wizara ya Elimu na Mafunzo ya Amali kwa kuanzisha elimu mjumuisho ambayo inatoa fursa sawa ya elimu kwa watu wote wakiwemo wenye ulemavu.
Kauli hiyo ya serikali imeainishwa juzi na Kamishna wa Wizara ya Afya na Ustawi wa Jamii, Danford Makalla na kusomwa na Josephine Lyengi, wakati wa uzinduzi wa mkakati wa miaka mitano wa miradi kwa viziwi Tanzania (Umivita) katika Shule ya Msingi ya viziwi Buguruni jijini Dar es Salaam.
"Ila mnachotakiwa kuelewa hapa ni kwamba fedha ambazo walimu wamekuwa wakiwaambia ni lazima zipitishwe na kamati ya shule na wazazi waridhie, hivyo msidhani kwamba ni mwalimu anakaa mwenyewe na kuamua," alisema.
Alisema wamesubiri vya kutosha uwasilishwaji wa hati za kibali kutoka kwa mmiliki lakini amekaidi.
Naye Waziri wa Nchi Ofisi ya Makamu wa Kwanza wa Rais, Fatma Abdulhabib Fereji, alisema wizara yake inaendelea na sensa ya kuwatambua watu wenye ulemavu ambapo kwa sasa imekamilisha kazi hiyo kwa mikoa mitatu.
Naye, Katibu wa Shirikisho la Vyama vya Watu wenye Ulemavu Tanzania (Shivyawata), Felician Mkude, aliishukuru CCRBT kwa kuvunja ukimya katika suala hilo, kwani kwa muda mrefu walemavu nchini walikuwa wamesahaulika.
BALOZI wa Ufaransa nchini, Marcel Escure, amesema kuwa Tanzania inapiga hatua kiuchumi kutokana na hali ya utulivu na amani na mazingira mazuri ya uwekezaji.
Walisema hata kama siku hiyo haitakuwa ya mapumziko, lakini kuwepo na shughuli za kitaifa hata nyumbani kwake.
Mbatia alisema kuwa kupanda kwa bei za umeme si matakwa ya Shirika la Umeme Tanzania (TANESCO) bali ni kutokana na ufisadi unaofanywa na Chama cha Mapinduzi (CCM).
SERIKALI imekiri kutaka kuwalipa watumishi wake mishahara kupitia dirishani lakini haikubainisha ni lini.
"Sera yoyote ya uchumi ikiambatanishwa na sera ya kimataifa ni lazima izingatie maendeleo endelevu, sambamba na ukuaji sawa unaoleta faida kwa wananchi wake.
Kauli hiyo ilitolewa jana jijini Dar es Salaam na Katibu wa Kanisa la Kristo Magomeni Mwembechai, Elikana Balandya, wakati akiongea na waandishi wa habari.
"Kituo cha mabasi cha Mbezi anayehusika nacho ni Tanroads si sisi, wao ndiyo wana jukumu la kukifungua na kuamua lini kianze kutumika," alisema Natty.
Akijitolea mfano mwenyewe, mchungaji huyo alisema kuwa kabla hajaanza kumtumikia Mungu alijiajiri kwa kufungua biashara na sasa ameajiri wafanyakazi wasiopungua 100, hivyo kuwa msaada kwa serikali kwa kuipunguzia kero ya ajira.
OFISA Masoko wa Kampuni ya Saidi Motor vehicle, Beatrice Kalaghe (38), mkazi wa Mbezi Luis, amefikishwa katika Mahakama ya Wilaya ya Ilala, akikabiliwa na mashtaka la wizi wa magari yenye thamani ya zaidi ya sh milioni 40.
Kwa mujibu wa msemaji wa familia hiyo, Gasper Mikimba, marehemu alikuwa akisumbuliwa na ugonjwa wa kansa ambapo alilazimika kulazwa kwa matibabu katika hospitali tatu tofauti hadi alipofikwa na mauti.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kinondoni, Charles Kenyela, alisema dereva na gari asiyefahamika alimgonga mtu huyo na kukimbia.
Alisema tangu Rais Kikwete aliposaini sheria hiyo ya mchakato wa kuandika Katiba mpya, kumetokea mabadiliko mbalimbali, ikiwemo Wizara ya Sheria na Katiba kupitia ofisi ya Mwanasheria Mkuu wa Serikali kukamilisha rasimu ya mchakato huo, ambayo hivi sasa iko mikononi mwa kamati ya Bunge, tayari kwa maoni ya awali kabla ya kupelekwa bungeni kwa uwasilishaji.
"Wengine wanaona kama watapoteza muda wa kutafuta pesa kwa vile hawana mikataba ya ajira kwani wao fedha yao inaingia kutokana na kazi wanayofanya kwa siku.
Miongoni mwa mambo ambayo Wanakiluvya wanayaona kama taswira ya Kawawa, alisema ni Shule ya Sekondari ya Kiluvya, barabara inayozunguka Kiluvya hadi Gogoni, daraja linalounganisha vijiji hivyo na huduma ya maji safi.
Dhamira hiyo ya wakazi 536 kutaka kuishitaki serikali, inatokana na barua ya Oktoba 5, mwaka 2011 iliyosainiwa na Waziri wa Ujenzi, Dk. John Magufuli, kwenda kwa Mbunge wa Kigamboni, Dk. Faustine Ndugulile, ikimfahamisha kuwa wakazi hao hawastahili kulipwa kutokana na nyumba zilizobomolewa kujengwa ndani ya hifadhi ya barabara.
Alisema janga kama hilo linaweza kumkumba mtu yeyote miongoni mwao hivyo si vema kulichukulia kuwa ni la mtu mmoja mmoja.
Akizungumza na waandishi wa habari mara baada ya kukabidhi hundi hiyo, alisema kama wana jamii wameguswa kwa ukaribu mkubwa na tukio hilo ambalo lina uzito wa kipekee; kama GEPF wameona ni vyema wakatoa msaada huo ili uweze kuchangia katika ujenzi wa makazi mapya.
Meena alisema lengo liwe kuwawezesha madaktari kadiri uwezo wa serikali unavyoruhusu sambamba na kuwaokoa wagonjwa wanaokabiliwa na hatari kubwa kwa sababu ya kukosa tiba.
Meneja wa TFDA Kanda ya Mashariki, Agnes Kijo, alisema pamoja na kuanzisha mfumo huo, wafanyabiashara wanatakiwa kuhamia sehemu zenye upungufu wa hospitali ikiwemo nje ya miji ambapo hakuna vituo vingi vya afya.
Alisema katika manispaa yao, baada ya kufuatilia na kufanya tathmini walipata kiasi hicho cha fedha.
Mwalimu alisema kwa kuwa FEMINA imekuwa ikishughulika na vijana walio na umri chini na zaidi ya miaka 18, ni vyema ikatoa elimu hiyo ya Katiba kwao ili kuwasaidia kuwa na uelewa.
Akizungumza kwa niaba ya wengine, mmoja wa wagonjwa hao, alisema wamefikia hatua hiyo baada ya kujiona wako salama na hawaandamwi na homa za mara kwa mara kama ilivyokuwa awali.
Ngeleja alisema ingawa kuna kampuni mbalimbali zilizopata vibali vya kufanya utafiti wa nishati hiyo hapa nchini, kujitokeza kwa kampuni hizo tatu zinazotambulika katika nyanja ya kimataifa kunaongeza matumaini ya uhakika wa kupatikana kwa mafuta hayo.
Kwa upande wake Mjumbe wa Bodi ya TFC Renatha Mwageni alisema wamelenga kutumia fedha hizo kuboresha jengo la Ofisi za Makao Makuu ya TFC ili kuendana na wakati.
Aliajiriwa na Jeshi la Magareza mwaka 1977 baada ya kuhitimu kidato cha sita katika Shule ya Sekondari Mkwawa na alijiunga na mafunzo ya Jeshi la Kujenga Taifa kwa mujibu wa sheria mwaka 1976.
WAKAZI wa Dar es Salaam, waliokumbwa na mafuriko Desemba mwaka jana watahamishwa rasmi kesho Jumamosi katika maeneo waliyohifadhiwa na kupelekwa eneo la Mabwepande nje kidogo ya jiji la Dar es Salaam.
Naye Godfrey Mlangu, akiwawasilisha wasagishaji wenzake aliulalamikia utaratibu uliotumika mwaka jana wa kuuza mahindi ya serikali, haukumnufaisha mlaji kwa kuwa gharama bado ilikuwa ni kubwa.
SERIKALI ya Zanzibar imesema wakati umefika wa kuwakomboa watu wenye ulemavu na kuwasaidia ili waweze kuishi kwa kufurahia haki zao za msingi kama walivyo watu wengine.
Katibu Mkuu Ofisi ya Makamu wa Rais, Sazi Salula, alisema katika hotuba yake iliyosomwa na Muyungi kuwa mabadiliko ya tabianchi yana athari kubwa hivyo kukamilika kwa mkakati huo kutasaidia kukabilana na tatizo hilo kwa kiasi kikubwa.
WAKAZI wa Machimbo Kipunguni B wameutaka uongozi wa Halmashauri ya Manispaa ya Wilaya ya Ilala kuingilia kati na kusimamisha uuzwaji wa eneo la wazi ambalo lingesaidia kujengwa ofisi za huduma za kijamii.
Ofisa Mkuu wa Masoko na Mahusiano wa Vodacom Tanzania Mwamvita Makamba katika taarifa yake kwa vyombo vya habari alisema kampuni yao ilitangaza kuwashwa kwa nambari ya Red Alert na kuweka nambari maalumu ya kuchangia kwa M-pesa saa chache baada ya kutolewa taarifa rasmi ya kuwepo kwa athari kubwa ya mvua iliyonyesha kwa siku tatu mfululizo Dar es Salaam.
Katika madai yao ya msingi wanaiomba mahakama hiyo itamke kuwa uamuzi wa Baraza la Uongozi Taifa la chama hicho uliomvua uanachama yeye na wenzake ni batili.
MAHAKAMA Kuu ya Biashara Kanda ya Dar es Salaam, imekubali ombi lililowakilishwa na wakili wa Benki ya Rasilimali Tanzania (TIB) na kuipa mamlaka kampuni ya ACE Tanzania Limited kusimamia kiwanda cha mafuta ya pamba kilichoko jijini Mwanza hadi hapo kesi ya msingi itakapomalizika.
Kamanda Kenyela alisema kwamba kutokana na sheria za polisi, hahusiki kutatua tatizo hilo badala yake aliwataka wahusika kuvute subiri ili mahakama iweze kufanya kazi yake kwa ufasaha.
Wakati huohuo, mwenyekiti huyo aliwaonya na kuwataka wanachama wa chama hicho wajiepushe na mifarakano ya udini, ukabila na ubaguzi wa aina yoyote katika kuelekea uchaguzi huo kwa kile alichoeleza kuwa Tanzania ni ya watu wote wenye sifa ya kuwa Watanzania.
WIZARA ya Afya na Ustawi wa Jamii imetakiwa kuangalia njia ya kutatua mgomo wa madaktari unaoendelea nchini kwani unaweza kuwasababishia wagonjwa kupoteza maisha yao.
Alisema mamlaka inapata hasara ya ukusanyaji wa kodi kutokana na watu wachache kushindwa kutii sheria ya kutumia kifaa hicho ambacho TRA inatumia wakati wa ukaguzi na utozaji wa kodi.
Wakizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, watendaji wa LEAT, walisema utafiti waliofanya hivi karibuni katika mikoa ya Tanga, Lindi, Iringa na Pwani umegundua kuwa uporaji huo wa ardhi umewakosesha watu makazi sambamba na kuwa tishio la baa la njaa.
Mmoja wa walimu hao, Omari Seseme wa shule ya msingi Kingugi, alisema kuwa wanakubaliana na agizo hilo la serikali ingawa alisema katika hali ya kawaida si rahisi darasa moja lenye wanafunzi kati ya 150 na 300 wote kuelewa katika kipindi cha dakika 40, hivyo kupitia tuisheni walikuwa wakiwasaidia wanafunzi hao.
Kwa upande mwingine alisema kuwa Kamati ya Kudumu ya Bunge ya Katiba na Sheria, ilikuwa na majadiliano na wadau wachache kuhusu rasimu hiyo, hivyo ilikiri kuwa ilifanya makosa katika kukimbiza sheria hiyo haraka haraka kana kwamba kulikuwa na dharura.
Mgeni rasmi wa mkutano huo atakuwa Mkuu wa Wilaya ya Kinondoni, Jordan Rugimbana, huku waalikwa wengine wakiwa ni Mbunge wa Ubungo, John Mnyika (CHADEMA), Mbunge wa Kinondoni, Idd Azzan (CCM).
WANANCHI wa Kipunguni B, Kata ya Kivule, Ukonga jijini Dar es Salaam, wamemtaka Rais Jakaya Kikwete, kutimiza ahadi yake ya kubadilisha matumizi ya eneo hilo na kuwa la makazi badala ya viwanda.
Katika masomo ya baiolojia na fizikia imekuwa ya tatu, wakati kwenye kemia imeshika nafasi ya nne, historia ya sita na jiografia imeshika nafasi ya saba.
BAADHI ya walimu jijini Dar es Salaam, wamesema hawapingi kitendo cha serikali kupiga marufuku masomo ya ziada (tution), ingawa serikali yenyewe ndiyo imekuwa ikichangia kuwapo kwake.
"Kwanza kuna utani wa kutaka kurekebisha vifungu viwili tu kati ya vifungu 20 vyenye matatizo kama tulivyoainisha katika uchambuzi wetu tunaoendelea kuusambaza kupitia vyombo vya habari," alisema.
Aliongeza kuwa chama hicho kina hoja nane ambazo wanategemea kuzikabidhi huku wakiamini kuwa baada ya kupokelewa, gharama hizo zitashuka.
Akizungumza na Tanzania Daima jana jijini Dar es Salaam, Katibu Mkuu wa Wizara ya Fedha, Ramadhan Kijjah, alisema kuwa suala hilo liko katika mchakato, lakini alikataa kueleza ni lini zoezi hilo litafanyika.
Inaelezwa kwamba msimamizi na mdhibiti wa sekta ndogo ya usafiri wa nchi kavu inafuatilia ili kuhakikisha kunakuwepo na mikataba ya ajira kwa madereva inayokubalika kisheria.
Mmoja wa wananchi hao aliyejitambulisha kwa jina la Salama Mfaume, alisema cha kushangaza hata hao wenye nyumba tangu yatokee mafuriko hawajakaa nao kikao kujua namna gani wataweza kuwasaidia zaidi ya kusisitiza kwamba kodi hawawezi kuzirudisha kwa kuwa nao wameathirika na maafa hayo.
Wakili Nyange anadai kuwa katika ombi hilo anaiomba mahakama itoe amri ya mteja wake kuachiliwa huru kwani amekuwa akishikiliwa na jeshi la polisi kwa siku 14 sasa bila ya kufikishwa mahakamani.
Ntomola alisema kutokana na hali hiyo wamejikuta madaktari na wauguzi waliokuwa wanatoa huduma hiyo siku ya kwanza wakiwa hawatoshi na hivyo kulazimika kuongeza madaktari wengine siku ya jana.
"Baada ya maafikiano kuwapo, usiwepo mpango wowote wa wazi au wa kificho wa kuwaadhibu kwa namna yoyote ile viongozi wa madaktari waliogoma kwani tunaamini kwamba madai yao yalikuwa halali," alisema.
KADA wa Chama cha Mapinduzi (CCM), Abdulrahman Kinana, amewataka Watanzania kukipima chama hicho kwa kutekeleza ahadi kilizozitoa kipindi cha uchaguzi na si kwa malumbano na vyama vya upinzani.
Wakizungumza na Tanzania Daima kwa nyakati tofauti, wananchi hao walisema bado kumekuwepo na utata wa kupata eneo tangu Rais Kikwete alipofika eneo hilo siku za karibuni na kumwelezea kilio chao kwa madai kwamba viongozi wa eneo hilo wamekuwa wakiwapiga danadana kila wanapofuatilia suala hilo.
Mwili wa marehemu Nkuku unatarajiwa kuagwa leo mchana katika viwanja vya chuo cha maofisa wa Magereza Ukonga na utasafirishwa kuelekea kijijini kwao Mkulu, Iramba, mkoani Singida, ambako mazishi yatafanyika kesho.
Mkiwa alisema kuwa Itutu ametumia kadi mpya alizopelekewa na chama makao makuu kwa ajili ya shughuli za chama, akawaorodhesha wanachama hewa na kuwatangaza kuwa wameihama CUF.
Hata hivyo waziri amekiri kuhusu ucheleweshwaji wa stahiki za madaktari kutokana na kuwepo kwa ukata wa mwezi Desemba na kusababisha hali hiyo.
Alisema Uislamu umehimiza watu kujitafutia elimu kadiri ya uwezo wao na kisha kuitumia elimu hiyo kuisaidia jamii inayowazunguka badala ya kujifaharisha binafsi na kuacha jamii ikiangamia.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam mwenyekiti wa shirika hilo, Abeid Chembe, alisema kuwa shirika lake kupitia askari wa polisi jamii limefikia hatua hiyo ili kupunguza ajali hizo ambazo zinasababishwa na watu wasio na mafunzo na leseni.
Mmbando alisema tangu kuanza kwa promosheni hiyo Desemba 6 mwaka jana, mpaka sasa wateja zaidi ya 590 wameshaweza kujinyakulia zawadi mbalimbali.
BENKI ya Exim Tanzania jana ilizindua huduma mpya ya 'Nyumba Yangu' inayofungua milango kwa wateja wake kutumia fursa ya kipekee ya mikopo ya nyumba za gharama nafuu.
Operesheni hiyo ilizinduliwa juzi katika viwanja vya Sanifu, vilivyoko Kigogo Mbuyuni na Katibu wa CHADEMA wilaya ya Kinondoni, Hendry Kileo; alisema wametumia miezi sita kuiandaa kampeni hiyo.
Alisema, taasisi hiyo inakabiliwa na changamoto mbalimbali ikiwemo ukosefu wa watumishi wa kutosha, ufinyu wa mashine za matibabu, kwa kuwa zilizopo hazitoshelezi, zipo mbili bado sita, na ili zifanye kazi kila moja inahitaji shilingi bilioni mbili.
Na kesi nyingine mbili za aina hiyo hiyo, ambazo washtakiwa walitiwa hatiani moja akitakiwa alipe faini ya shilingi 20,000 na nyingine kwenda jela miezi sita.
"Jamii inashindwa kujiunga na mfuko huu kwa sababu hawaoni faida yake na pia wana mtizamo hasi kwamba wanaotakiwa kuwa wanachama ni wale wananchi wasiyojiweza kabisa alisema.
Mbunge wa viti maalumu mkoa wa Iringa, Ritta Kabati, alisema kuwa ameshangazwa na kauli ya Simba, akihoji inatoka wapi, kwa kuwa katika kila mkoa kuna mpango wa kuchangia na taifa pia.
PickUp sh 2,000; basi dogo aina ya Hiace sh 3,500 na gari la tani mbili sh 7,500.
Daud alitoa mwito kwa viongozi wa dini kupenda kusoma na kuwaelekeza waumini wao njia inayompendeza Mungu kwa sababu dini ndiyo msingi wa haki katika kila wanachokusudia kukitenda.
MKUU wa Mkoa wa Dar es Salaam, Said Meck Sadick, ameipongeza Taasisi ya Masheikh na wanazuoni wa Kiislamu Tanzania kwa dua yao ya kuwaombea waathirika wa mafuriko yaliyoua watu 40 hivi karibuni.
"Leo tunao mgogoro kuhusu ardhi kati yetu na serikali kuhusu fidia ya wakazi Kwembe Mloganzira kama Katiba yetu ingekuwa na kifungu chochote ambacho kinazungumzia suala la migogoro mikubwa kama hii, ingeweza kupungua kwa kiasi," alisema mmoja wa wananchi hao.
Alisema hivi sasa taasisi hiyo inaingia gharama kubwa kwa kuwa inaziteketeza takataka zake katika Hospitali ya Taifa ya Muhimbili (MNH).
Akizungumza na waandishi wa habari eneo la tukio, mkurugenzi wa kiwanda hicho, Sharif Zein, alisema anashangazwa na hatua ya kanisa hilo wakati kesi ya mgogoro wa eneo hilo iko mahakamani.
Hata hivyo washtakiwa wote walishindwa kutimiza masharti ya dhamana na akaamuru waende gerezani hadi kesi hiyo itakapokuja Januari 30, mwaka huu, kwa ajili ya washtakiwa kusomea maelezo ya awali.
SAFARI za Reli ya Kati zilizotangazwa kuanza rasmi kesho na Kampuni ya Reli Nchini (TRL) zimekuwa kiini macho baada ya kusitishwa tena.
"Baada ya serikali kushindwa kushirikiana nasi imebidi shughuli hiyo ifanywe na kanisa kushirikiana na taasisi kwa lengo la kunusuru elimu kwa watoto hao, kwani hawawezi kupewa elimu katika shule nyingine," alibainisha.
Kwa upande wa ufaulu, Lilian kibo imeongoza katika somo la uhasibu kwa kushika nafasi ya kwanza, biashara imeshika nafasi ya nne na hesabu imeshika nafasi ya tano.
Aidha, alisema kuwa shirika lake pia litawasaidia vijana hao kupata elimu na namna ya kuweza kuchukua leseni mpya ya daraja ( A ). Hata hivyo aliwaasa vijana hao kuzingatia matumizi ya uvaaji koti ili kujikinga na kifua kwa upepo mkali pindi wanapoendesha pikipiki na kofia ngumu kwao na abiria wao.
MCHUNGAJI Edward Amri wa huduma ya Amri Kuu za Mungu (Akuzamu), ametoa mpya kwa kuwapiga marufuku waumini wake kuacha kuilaumu serikali kwani haisaidii chochote na kwamba kufanya hivyo ni kinyume cha neno la Mungu.
Alisema kwa upande wa wajawazito tatizo kubwa lililopo ni upatikanaji wa dawa aina ya Oxytocin injection, ambazo SUMATRA imeweza kuwapelekea boksi 100.
Aidha, aliwakumbusha walimu wa shule hiyo kuhakikisha matatizo wanayoeleza kila mwaka katika mahafali yanapatiwa majibu na ikibidi risala ya mwaka uliopita isomwe kabla ya risala mpya ili kujua utekelezaji wake.
Wakizungumza katika ofisi za Tanzania Daima baadhi ya wakazi wa eneo hilo, Jasmin Ngalo na Norah Mishili, walisema eneo hilo liliuzwa kinyemela na mtu aliyedai kuwa mmiliki halali huku likiwa na mgogoro kiasi cha kudhalilishwa kijinsia bila kuambiwa ukweli wakati walistahili kulipwa fidia.
Mkurugenzi Mtendaji wa Vodacom Tanzania, Rene Meza, alisema maboresho hayo makubwa yamefanyika Desemba mwaka jana ili kuongezea nguvu na ufanisi mfumo wa mawasiliano unaotumika kutoa huduma za Vodacom M-pesa.
Pia Kanali Samillani, alitoa wito kwa wakulima na taasisi za umma kama vile magereza na zingine zote zinazojishughulisha na kilimo kufika Suma JKT kufaidika na punguzo hilo la bei ya matrekta.
Alisema kuzinduliwa kwa huduma hiyo kutapanua wigo wa mikopo kwa kati ya sh milioni 30 hadi sh milioni 350 kwa wateja walio tayari kununua, kujenga au kufanya ukarabati wa nyumba zao na kwamba kigezo muhimu ni kuwa na hati ya mali isiyohamishika kama nyumba au shamba.
Silaa alihoji kuwa kama serikali inawachukulia hatua mama lishe kwa nini hawa wanaokiuka sheria kwa kujenga maeneo ya wazi nao wasifanyiwe hivyo?
Hatua hiyo ilitangazwa jana na Naibu Katibu Mkuu wa Wizara ya Kilimo, Chakula na Ushirika, Mbogo Futakamba, alipokuwa akizindua tamasha la kuonjwa embe kwa mwaka huu lililofanyika katika viwanja vya Mnazi Mmoja, jijini Dar es Salaam.
Hata hivyo juhudi za kupata ukweli kuhusu sakata hilo kutoka kwa uongozi wa kanisa hilo, ziligonga mwamba baada ya katibu muhtasi wa kanisa hilo (hakutaka kutaja jina lake) kudai kuwa wasemaji wote walikuwa safarini.
Sharifu ni miongoni mwa wamiliki wa viwanda 11 vilivyokuwa vimejengwa ndani ya eneo hilo, na kutakiwa kuondolewa na Efatha ili kupisha upanuzi, ambapo viwanda 10 ndivyo vilitekeleza agizo huku yeye akikaidi na kuchukua hatua ya kwenda mahakamani.
Awali wahitimu hao wapatao 20 katika risala yao iliyosomwa na Mussa Amanzi, walieleza changamoto walizokabiliana nazo katika vyuo walivyosoma ni pamoja na baadhi ya wanafunzi kuwachukulia wao kama wanaharakati kutokana na misimamo yao ya dini.
WANANCHI wa Kiluvya jijini Dar es Salaam, wamewakumbusha viongozi wa serikali na Watanzania kufanya kumbukumbu ya kitaifa ya aliyewahi kuwa Waziri Mkuu marehemu Rashid Kawawa kama wanavyofanya kwa viongozi wengine.
Katika Maelezo yake, diwani huyo aliwaambia wanatafsiri usemi huo vibaya kwa kuwa hakuna ruzuku inayotoka serikalini ya kuendesha shule isipokuwa wazazi wenyewe ndiyo wanatakiwa watafute vyanzo vya kuiendeleza.
Tunatambua kwamba wateja wa Vodacom M-pesa walikuwa wanakabiliwa na changamoto za hapa na pale; ninayo furaha kubwa kuona kwamba tunaendelea kuiboresha huduma hii," alisema Meza.
Alisema wametafakari juu ya tiba halisi ya tatizo hilo na kubaini kuwa ni vyema wahusika kuyahama maeneo hatarishi na kuanza maisha mapya katika maeneo mengine salama.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana mara baada ya kutiliana saini, mradi wa upanuzi wa ujenzi wa Barabara ya Kilwa awamu ya pili kati ya Balozi wa Japan nchini, Masaki Okada na Serikali ya Tanzania alisema kitendo cha kuikataa kuipokea Barabara ya Kilwa kutoka kwa mkandarasi KAJIMA Corporation iwe fundisho kwa makandarasi wengine.
"Kiasi hiki ni kidogo na hata zile bilioni 8 zilizotengwa zitumike kuendeleza barabara, pia ni kidogo hakiwezi hata kufanya kitu chochote," alisema.
Nadhani wangejikita katika kustawisha majimbo kwanza, wakishamaliza ndipo waombe kusaidia kazi za wengine, huu kwao si wakati sahihi wa kutoa msaada," alisema na kuhoji kwa nini wasizungumze kumaliza kero nyingine za jijini, ikiwemo foleni.
"Kwa sasa maembe yanayolimwa hapa nchini hayana ubora kwani kati ya tani 372,000 zinazolimwa ndani ni embe moja tu ndiyo yenye ubora," alisema Futakamba.
Akizungumza na Tanzania Daima, juzi, mkuu wa mradi huo wa matrekta wa Suma JKT, Kanali Felix Samillani, alisema kua serikali imeamua kutekeleza kauli mbiu ya Kilimo Kwanza kwa vitendo kwa kutoa punguzo hilo kubwa la bei kwa wastani wa asilimia 15 hadi 36.
Marehemu Nkuku alizaliwa mwaka 1954, wilayani Iramba, mkoani Singida.
Mkazi wa eneo hilo Ashura Juma alisema kama eneo hilo likiuzwa ni bora serikali ikashinikiza kujengwa hospitali, kituo cha polisi au kituo cha basi; huduma ambazo haziko katika kata hiyo.
"Hivi kila kitu kikitoka serikalini, fedha nyingine za maendeleo zitatoka wapi kama si kuishia kuziba mapungufu kama yanayojitokeza kwenye vivuko vyetu vinapoharibika?" alihoji na kusema kama fedha zisipokusanywa na vivuko vikapata hitilafu na kushindwa kutoa huduma, watakuwa wa kwanza kudai serikali imewasahau wana-Kigamboni.
Hata hivyo aliitaka kamati hiyo kufanya juhudi za makusudi ili kutunisha mfuko huo wenye lengo la kuwasaidia na kuwaendeleza watu wenye ulemavu hapa Zanzibar.
"Uhusiano wetu na Tanzania ni chini ya Rais Jakaya Kikwete, unazidi kuimarika nasi tutaendelea kuchangia bajeti ya serikali pamoja na kuanzisha miradi yenye kipaumbele," alisema balozi huyo.
Aidha, Mgaya alisema TUCTA imefadhaishwa na kupanda kwa bei ya umeme kwa asilimia 40.29. ongezeko aliloeleza kuwa litakuwa na athari zisizorekebishika. 'Hatuamini baada ya miezi sita kutakuwa na punguzo la aina yoyote kama serikali ilivyoahidi,' alisema.
Awali, Mratibu wa Fuwavita, Idd Muhamed, alisema taasisi hiyo ilianzishwa mwaka 2009 kwa lengo la kuisaidia jamii hiyo.
Anton Anatory, alibainisha kuwa baadhi ya wamiliki wamekuwa wakiwatumia watoto wanaoishi kwenye mazingira magumu kupata fedha kutoka kwa wafadhili na wahisani mbalimbali.
Akitoa ufafanuzi, Mnyika alisema baada ya mafuriko hayo serikali ilitaka halmashauri zote jijini Dar es Salaam ziandike mahitaji yaliyotokana na uharibifu wa miundombinu ili Ofisi ya Maafa ya Waziri Mkuu iweze kutoa fedha kwa ajili ya matengenezo.
Alisema Jukwaa linaona serikali haina nia thabiti ya kutaka mchakato wa kuandikwa kwa Katiba mpya uwe wa kidemokrasia, wa wazi na unaoshirikisha Watanzania wote.
Awali Vodacom Tanzania ilichangia vitu mbalimbali vyenye thamani ya shilingi milioni 30 ikiwemo vyakula, magodoro na mablanketi kwa waathirika wa maafa ya Dar es Salaam waliokuwa wakiishi katika kambi maalumu kwa wakati huo.
Fweka alisema kutokana na malalamiko hayo amemtaka dalali huyo kukutana naye leo ili kuweka mambo sawa kwa lengo la kukumbushana makubaliano yao ya hapo awali.
Hata hivyo washtakiwa wote walikana mashtaka hayo na wakili Kaganda akasema upelelezi wa kesi hiyo umekamilika na kuiomba mahakama iwapangie tarehe ya kuja kuwasomea maelezo ya awali.
Akielezea zaidi kuhusu tukio hilo, mlinzi wa kiwanda hicho, Juma Salum, alisema kuwa mkasa huo ulitokea siku ya Jumamosi majira ya saa 2:30 usiku ambapo akiwa katika lindo alishuhudia mabaunsa wapatao 50 wakiongozana na walinzi wa benki ya Efatha wakiwa wamebeba bunduki.
Naye Mwenyekiti wa Chama cha Wakulima wa Embe (AMAGRO), Borton Nsape, aliiomba serikali kutenga maeneo maalumu kwa ajili ya kilimo cha zao hilo pia kupatiwa dawa kwa ajili ya kuua wadudu wanaoharibu zao hilo.
Wakati huo huo, Imamu wa Msikiti wa Ilala, Suleman Daud, aliwataka waumini wote nchini kushirikiana na kutafakari mienendo yao ili waweze kumrudia Mungu pale wanapodondoka katika dhambi.
Taarifa iliyotolewa jana na kurugenzi ya habari ya chama hicho na kusainiwa na ofisa habari wake, Tumaini Makene, ilisema kuwa kwa wale waliokuwa wakimfahamu Kagashe, watakubali kuwa alikuwa mmoja wa waandishi makini, waliokuwa wakiamini kuwa jamii ya Watanzania inaweza kufanya mabadiliko ya kisiasa, kiuchumi na kijamii, kufikia ustawi na maendeleo yanayohitajika.
Hata hivyo alisema ingawa awali walitumia kiasi hicho cha fedha lakini gharama za kuijenga tena baada ya kuharibika zitafanywa na kampuni hiyo Mei mwaka huu na kukamilika ndani ya kipindi cha mwaka mmoja.
SHULE ya Msingi ya Gonzaga inayomilikiwa na mapadri Wakatoliki wa Shirika la Yesu, iliyopo Kigogo Luhanga jijini Dar es Salaam, inatarajiwa kufunguliwa Januari 16 badala ya tisa kutokana na kuathiriwa vibaya na mafuriko.
Katika matokeo ya mwaka huu, Lilian Kibo imetanguliwa na Shule ya Sekondari Thomas M More, ikafuatiwa na Feza Girls na nafasi ya tatu imekamatwa na Shule ya Sekondari Canossa.
Hayo yalibainika mwishoni mwa wiki jijini Dar es Salaam katika tafrija ya chakula cha mchana kilichoandaliwa na Kampuni ya IPP inayomilikiwa na mfanyabiashara maarufu nchini, Reginald Mengi.
Jana kinyume cha ahadi yake, aliwadanganya pia waandishi wa habari na kushindwa kufika ofisini kama alivyoahidi.
Katika tathmini yao ya awali mwenyekiti huyo alisema wamegundua kuna wakazi zaidi ya 400 katika eneo hilo ambao nyumba wanazoishi tayari zimewekewa alama ya kubomolewa na kupewa wiki nne kuanzia jana wawe wameshaondoka maeneo hayo.
Aliongeza kuwa pamoja na maboresho hayo baraza pia limetoa ithibati ya awali kwa vyuo vinane nchini na ithibati ya muda kwa vyuo viwili na ithibati kamili kwa vyuo 20.
WAFUGAJI wengi nchini wamebadilika kutoka kufuga katika mazingira ya kienyeji hadi ufugaji wa kisasa, hali inayochangia kuboresha hali zao kimaisha.
Alisema msimamo wa jukwaa juu ya vifungu vinavyofanyiwa marekebisho ni kwamba kifungu cha 6, kinachozuia wanasiasa kuteuliwa kama wajumbe wa tume ya Katiba, kingebaki kama kilivyo katika sheria kwa ajili ya kuepuka siasa za vyama kuingizwa katika tume.
Profesa Ngoma alitoa ombi hilo juzi, alipotembelewa na Waziri wa Afya wa Norway, AnneGrethe Strom Ericlasen na ujumbe wake, pamoja na Balozi wa Norway nchini, Ingunn Kleps-rik, kwa ajili ya kujionea hali halisi ya taasisi hiyo.
Akizungumza kwa njia ya simu na Tanzania Daima jana, Mkurugenzi wa Jiji, Mussa Natty, alisema kuwa suala la kituo hicho si la jiji bali Wakala wa Barabara (Tanroads) na kwamba ndiyo wanatakiwa kujua lini kitafunguliwa.
Mnyika alipewa ombi hilo mwishoni mwa wiki mara baada ya kufungua ofisi ya CHADEMA ya kata hiyo ambapo wananchi hao walimweleza kuwa wengi wangesaidiwa kupatiwa elimu ya uraia kwa kuwa hawaifahamu Katiba na namna inavyoweza kuwasaidia katika maisha yao ya kila siku.
"Tumeambiwa tuhame kama unavyotuona tumeelezwa kwamba mmiliki wa shule anataka kufanya ukarabati katika shule yake hivyo tunaelekea Kigogo," alisema mmoja wa waathirika hao.
KUSHUKA kwa mavuno ya vyakula katika msimu uliyopita kumedaiwa kuwa chanzo cha kupanda kwa bei ya vyakula jijini Dar es Salaam na mikoa ya jirani.
Katika kikao hicho Mbunge wa Mwibara, Kangi Lugola (CCM) alisema wakiwa nje ya nchi waligundua wamedanganywa na mkurugenzi huyo baada ya kushindwa kuona ofisi ya TBS na kwamba hata namba za simu walizopewa hazikupatikana, hali iliyomkasirisha na kutamani kumpiga.
Wakizungumza na Tanzania Daima kwa masharti ya kutotajwa majina yao gazetini, wananchi hao walisema Kikwete, alitoa ahadi hiyo kwenye kampeni za uchaguzi mkuu mwaka juzi.
Pamoja na matokeo hayo, mwaka 2009 Lilian Kibo ilishika nafasi ya 20 kati ya shule 574 zilizokuwa katika kanda ya Mashariki iliyokuwa ikihusisha mikoa ya Dar es Salaam, Morogoro na Pwani.
Vitengo vingine ni chanjo ya matone, tiba kwa watoto, afya ya akili, jinsia, meno, malaria, kifua kikuu (TB) na ukoma.
Kwa maelezo yake, wabunge hao wameshindwa kuisaidia UWT licha ya kuwekwa utaratibu wa kuwataka kuchangia sh 100,000 kila mwezi.
SHIRIKA lisilo la kiserikali la FEMINA linalojishughulisha na utoaji elimu kwa vijana, limetakiwa kutumia nafasi hiyo kutoa elimu kwa vijana kuhusu umuhimu wa kuchangia mchakato wa kuelekea uundwaji wa Katiba mpya.
Aidha, watu hao ambao miongoni mwao wamo madereva na mautingo wanatuhumiwa kuchakachua mafuta ya mawese waliyokuwa wakiyasafirisha kuelekea nchi humo.
Aidha katika punguzo hilo maalumu, serikali imedhamiria kuwawezesha wakulima kupanua maeneo wanayolima na kupanda kwa wakati, kuongeza mavuno, kujipatia kipato zaidi pamoja na kujikwamua katika wimbi la umaskini.
Alisema kwa kuwa serikali iko katika mipango ya kukamilisha huduma zote za kijamii katika eneo hilo la makazi mapya, kwa hivi sasa wanafunzi hao watapatiwa nafasi za masomo katika shule za jirani.
Katika taarifa hiyo iliyosainiwa na mjumbe wa kamati ya utendaji, Oscar Mbuza, viongozi wakuu wa BUPAT chini ya uenyekiti wa Godfrey Dilunga, waliteua pia kamati za Fedha na Uchumi, Programu na Mafunzo.
Uamuzi huo wa kulifungia duka ulitokana na kukaidi amri ya TRA baada ya kuacha kutumia kifaa hicho ambacho ni maalumu kwa ajili ya kujua mapato yanayoingiza kwa siku ili kuweza kufanya tathmini ya kodi.
Kauli hiyo ilitolewa jijini Dar es Salaam na Mwenyekiti wa JUWAKATA, Mohamed Issa, wakati alipozungumza na waandishi wa habari kuhusu uzinduzi wa jukwaa hilo utakaofanyika kesho katika Ukumbi wa Diamond Jublee.
"Kama yeye alikuwa na ubavu wa hoja zake ikiwemo ya chama kuyumba kwa nini hakuleta katika kikao cha ndani ambacho ni mwenyekiti, na hata anapodai CUF kinakufa, ni lini aliitisha mikutano na kujadili suala hilo, mimi ni mbunge nitashirikiana na wanachama wenzangu wa mkoa wangu ili kukiimarisha chama chetu," alisema.
Mratibu huyo alifafanua kwamba katika mafunzo hayo wanawake 40 wenye ulemavu huo wanatarajiwa kuhudhuria.
Taarifa iliyotolewa kwa vyombo vya habari jana na Mwenyekiti wa SHIVYAWATA, Lupi Maswanya, ilisema kuwa wamesikitishwa na kifo hicho kwani mbunge huyo kabla ya kushika wadhifa huo, alikuwa ni miongoni mwa wanakamati watendaji wa mradi unaoendeshwa kushawishi serikali na taasisi zake.
Hata hivyo, Tanzania Daima ilipata barua Kumb.
"Ndugu zetu wamekuwa wakiishi katika mahabusu hizo huku wakiwa katika hali mbaya kiafya pia wakiwa hawajui lolote kuhusiana na hatima ya shauri hilo," alisikika mmoja wa wana familia hizo akilalamika huku akiungwa mkono na wenzake.
Awali alisema serikali inaendeleza juhudi za kuhakikisha barabara ya Vingunguti eneo la daraja kuelekea Tabata barakuda inatengenezwa kwa kiwango bora ili ipitike wakati wote wa mwaka.
Alisema kama TANESCO itaendelea kukaa kimya, atazungumza na wananchi wa kata hizo ili wawafuate makao makuu ya shirika hilo kuudai kwa nguvu.
Ephraim Joseph alisema iwapo uamuzi huo hautabadilishwa wakazi wa kigamboni na watumiaji wa kivuko hicho wataandamana kupinga kubebeshwa mzigo wa gharama za uendeshaji wa kivuko wakati mianya ya upotevu wa fedha ikiachwa.
Alisema nambari ya Red Alert hutumika na Vodacom wakati wa maafa kuwezesha wateja kuchangia fedha kusaidia waathirika na hakuna makato yanayofanywa katika ujumbe mfupi unaotumwa katika nambari hii ili kiwango kinachopatikana kiwanufaishe waathirika moja kwa moja.
Kagashe ambaye alikuwa mwandishi wa gazeti la The Citizen, moja ya magazeti yanayozalishwa na kampuni hiyo, alipatwa na mauti saa 2:45 usiku.
Akitoa msaada huo jana Meneja Uhusiano wa Masuala ya Serikali, Fidelis Lekule, alisema ni matumaini yao msaada huo utatumika kama ilivyokusudiwa ili kuhakikisha maji ya uhakika yanakuwepo.
Ujumbe huo ambao unaongozwa na Naibu Waziri wa Fedha na Mipango ya Uchumi wa nchi hiyo, Dk. Marial Awou Yol, pia utabadilishana uzoefu na maofisa mbalimbali wa wizara za Tanzania na wale wa Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA) kuhusu masuala ya ukusanyaji kodi.
Alisema kwa mwenendo wa sasa kuna dalili kuwa wako viongozi serikalini wana nia ya kukwaza mchakato wa kuandika Katiba mpya.
Awali Mkuu wa shule hiyo, Luteni Kanali Martin Mkisi, alisema Jitegemee inapokea wanafunzi wenye vipaji tofauti ambao hupikwa ili kuwa wananchi bora kwa masilahi ya taifa la baadaye.
JUKWAA la Katiba Tanzania, limemtaka Rais Jakaya Kikwete, asitishe kuunda tume ya mchakato wa kuandika Katiba mpya, mpaka upungufu uliopo kwenye sheria husika utakapofanyiwa marekebisho.
"Wageni hao pia watakuwa na mazungumzo na uongozi wa chuo cha kodi kwa lengo la kuangalia uwezekano wa chuo hicho kutoa nafasi za mafunzo hapo chuoni kwa maofisa wa kodi wa Sudan Kusini na pia kutoa mafunzo hayo huko huko Sudan Kusini," ilieleza sehemu ya taarifa hiyo.
Kwa mujibu wa katibu mkuu huyo, kinachosisitizwa na serikali ya Tanzania ni kwamba mtangamano sharti uende hatua kwa hatua kama ilivyoainishwa kwenye mkataba wa uanzishwaji wa jumuia.
Mkama aliongeza kuwa endapo serikali italifumbia macho suala hilo kwa sasa, hapo baadaye nchi inaweza kukabiliwa na ongezeko la lugha za kigeni na kusahaulika ile ya wazawa sanjari na tamaduni zake.
Alisema anachoweza kumsaidia mwandishi wa habari hizi ni kumpatia mawasiliano ya Balozi wa Tanzania nchini humo ambapo angetoa taarifa zaidi kuhusiana na watu hao.
Alisema kuwa lengo la tamasha hilo la embe ni kuwafahamisha Watanzania kuhusu kuwepo kwake katika kuboresha maisha yao kiafya, kiuchumi na kuchangia katika ajira mijini na vijijini.
MKURUGENZI Mtendaji wa Taasisi ya Saratani Ocean Road (ORCI), Profesa Twalib Ngoma, ameiomba serikali ya Norway kuwajengea mfumo wa kutupa taka hatarishi, ambao kwa sasa haupo, jambo ambalo linagharimu fedha nyingi kwa ajili ya kuteketeza taka zilizopo.
Mei 2010 akiwa katika ziara yake katika Manispaa ya Kinondoni Rais Jakaya Kikwete alitoa agizo la kujengwa visima hivyo, katika kata hizo pamoja na visima viwili kata ya Mburahati (Ilala) ambavyo vimeanza kufanya kazi kutokana na kuwepo kwa umeme.
MAMLAKA ya Udhibiti Usafiri wa Nchi Kavu na Majini (Sumatra), imewataka madereva wa malori kusitisha mgomo wao waliokuwa waufanye Januari 16, mwaka huu, kwa kile wanachodai ni kutokuwa na mikataba na waajiri wao kwa kuwa ni kinyume cha sheria.
Kuhusu madai ya rushwa yanayotolewa na madereva hao dhidi ya polisi, kamanda alisema upo uwezekano wa kuwepo kwa rushwa kutokana na madereva wengi kupenda njia za mkato.
Mapendekezo ya kamati pia yaliungwa mkono na kukubaliwa na aliyekuwa waziri wa wizara hiyo, Dk. Shukuru Kawambwa, katika barua yake ya Mei 26, mwaka 2010 yenye kumbukumbu namba DA 122/398/01/76 kwenda kwa Waziri Mkuu ikimtaarifu juu ya mchakato wa serikali kulipa fidia hiyo.
"Vifaa na mali zote za shule zilizokuwa ghorofa ya chini kama samani za ofisi, vyakula, kompyuta, vitabu, karatasi, mashine za 'photocopy' na vingine, vilizama kwenye maji na kuharibika," alisema.
Alisema walimu wakitumia mwanya wa masomo ya ziada kufundisha pasipo umakini vipindi vya darasani, ili katika masomo ya ziada waweze kupata wanafunzi wengi.
Alizitaja wilaya 15 ambazo zilifanya mradi huo wa majaribio kuwa ni Temeke, Ilala, Kinondoni, Moshi Mjini, Moshi Vijijini, Morogoro, Kilosa, Dodoma, Tanga, Lushoto, Njombe, Makete, Ludewa, Rungwe na Mbozi.
Paroko huyo pia alitoa wito kwa serikali kuacha kuelekeza misaada yake katika maeneo machache kama vile Jangwani, Bonde la Mto Kigogo na Hanansif kwani kuna maeneo ya pembezoni mwa jiji ambayo yameathiriwa na mafuriko hayo lakini bado wanahitaji misaada.
Aliilaumu serikali kwa kukubaliana na baadhi ya matajiri kuruhusu madereva kufanya kazi katika makampuni yao bila kuwa na mikataba.
SERIKALI imeanza kutekeleza kikamilifu kauli mbiu ya Kilimo Kwanza kufuatia punguzo kubwa la bei ya matrekta kupitia mradi wa Suma JKT nchini kote.
Kuna mpango wa mkoa tunachangia, mfano mimi ni wa mkoa wa Iringa, na taifa tunachangia.
Padri Wambura alisema kwamba kitendo cha serikali kushindwa kuthibiti sekta mbalimbali, kimesababisha ufujwaji wa rasilimali miongoni mwa viongozi hao, jambo lililosababisha wananchi wengi kuingia katika umaskini.
Akizungumza na waandishi wa habari katika shule hiyo, Mwenyekiti wa Kamati ya Wazazi na Walimu wa Shule ya Awali na Msingi ya Gonzaga, Ndesumbuka Merinyo alisema ili kufidia hasara iliyotokana na mafuriko na kurejea katika hali ya kawaida inahitajika sh milioni 80.
Mkurugenzi Msaidizi wa Idara ya Mazingira Ofisi ya Makamu wa Rais, Richard Muyungi, alisema hayo Dar es Salaam jana, wakati wa mkutano wa kitaifa wa mabadiliko ya tabianchi ulioandaliwa na Ofisi ya Makamu wa Rais kwa ufadhili wa serikali ya Denmark na kuwashirikisha wadau kutoka wizara mbalimbali na sekta binafsi.
"Kwa msingi huo, sharti tuimarishe na kutekeleza kikamilifu umoja wa forodha na soko la pamoja na wakati huohuo tukamilishe majadiliano ya uanzishwaji wa umoja wa fedha.
Wizara na uongozi wa chuo hicho pia wametakiwa kuhakikisha chuo hicho kipya ambacho kilizinduliwa hivi karibuni na Rais Jakaya Kikwete, kinapatiwa vifaa vyote vinavyohitajika ili kuweza kufanya kazi kwa ufanisi kama ilivyotarajiwa.
Alisema kukosekana jenereta la dharura katika wizara hiyo kunadhihirisha kutokuwa makini kwa watendaji wa wizara hiyo kunakosababishwa na kujisahau kwao kuwajibika.
Akizungumza wakati wa kuvitangaza vituo vitakavyotoa huduma hiyo kwa sasa jijini Dar es Salaam, mwishoni mwa wiki, Meneja Uhusiano wa Airtel, Jackson Mmbando, alisema lengo la kuanzisha huduma hiyo ni kuhakikisha huduma ya Airtel Money inakuwa suluhisho la kudumu kwa mahitaji ya kila siku kwa wananchi wote na wateja wao.
Kutokana na mapendekezo hayo, Wizara ya Miundombinu iliyokuwa inahusika na ujenzi wakati huo iliunda kamati ya watu watano iliyokuwa chini ya uenyekiti wa Mhandisi, Issac Mwanawima na Katibu wake, Justinian Byabato kwa ajili ya kukubaliana juu ya fidia stahili kwa viwango vya soko.
Kwa upande wa kupanda kwa gharama za kivuko, aliishauri TAMESA kufanya ziara kwenye kivuko cha Likoni, Mombasa Kenya na kujifunza wenzao wanawezaje kuendesha vivuko viwili ambayo wananchi hawalipi chochote isipokuwa magari yanalipa.
"Na mbaya zaidi nasikia wanataka wakabidhiwe kazi ya kuendesha kivuko, mbona baadhi yao majimboni mwao tayari mambo yameanza kuwa ya shingo upande, hayaendi kabisa.
Alisema lengo la Mamlaka hiyo ni kuhakikisha wananchi wanapata huduma ya usafiri kwa pande zote za jiji bila ya kutozwa gharama zaidi.
"Vyote vilivyosemwa na mbunge ni sahihi na hawa watu tunaishi nao huku huku mitaani tunawaona wanauza mafuta na wengine wanatengeneza risiti bandia ili kuhujumu mapato ya serikali.
Hakimu Lema akitoa masharti ya dhamana ambapo kila mshtakiwa alitakiwa awe na wadhamini wawili ambao mmoja wao angesaini bondi ya sh milioni moja.
Shio alisema kutokana na ukaguzi huo magari 127 yalikamatwa na makosa 164 ya kutovaa sare (67), kuiba njia (29), leseni kwisha muda wake (26), kutotoa tiketi kwa abiria (25), kukatisha safari (14) na kughushi nyaraka (3).
SHULE ya Sekondari ya Lilian Kibo ya jijini Dar es Salaam, imezidi kuchanja mbuga kimafanikio baada ya kufanya vizuri katika matokeo ya mtihani wa kidato cha pili uliofanyika mwishoni mwa mwaka jana.
Naye, Mwalimu Kahabi Mabeyo wa shule ya msingi Nsaza, alisema kuwa suala hilo amelipokea kwa mikono miwili, ingawa masomo hayo ya ziada hayakuwa na malengo mabaya.
Juzi kampuni hiyo kupitia ofisa habari wake, Midladjy Maez, ilitangaza kuwa safari hizo zilizosimama kwa zaidi ya wiki moja kupisha ukarabati katika eneo la Godegode lililoharibika kutokana na mafuriko, zingeanza tena kesho.
Taarifa ya mbunge huyo ilitokana na tangazo la gharama mpya za kivuko hicho zitakazoanza kutumika leo ambapo wanafunzi watalipa sh 50 badala ya bure huku watu wazima wakilipa sh 200 kutoka sh 100 ya awali.
Vingine ni Institute of Arts and Media Communications - Dar es Salaam, Dar es Salaam City College (DACICO) cha Dar es Salaam, Tanzania Institute of Education (TIE) cha Dar es Salaam, Uyole Community Development Training Institute kilichopo Mbeya na Ruaha Community Development Training Institute (CDTI) kilichopo Iringa.
"Agizo la Rais Jakaya Kikwete la kuwapatia maeneo mengine salama zaidi tulipokee kwa kwenda huko ili kuokoa maisha na mali zetu tumesikia watu zaidi ya 40 wamepoteza maisha hili si jambo dogo ndugu zangu.
BAVICHA pia wamejadili namna ambavyo vijana wanaweza kuingizwa katika uchumi ulio imara na shirikishi, endapo kutapatikana uongozi bora na mfumo mpya wa utawala, ambao utaweza kuangalia sekta muhimu, kama vile kilimo, viwanda, fedha (mikopo) ambazo zikipata uwekezaji wenye maslahi kwa nchi, kundi la vijana linaweza kuinuka na kuchukua nafasi yake muhimu kwa maendeleo ya jamii.
Jana hali ilikuwa ni tofauti, wazazi wa watoto hao walitakiwa kuwapima uzito na kisha kuchukua tarehe ya kurudi bila kumuona daktari yeyote.
Pia wakazi hao walidai kuwa eneo hilo lilidhaminiwa na mwenyekiti asiyehusika katika eneo hilo na kumuacha mwenyekiti husika Adam Dachi.
Baada ya kuona huduma zinazotolewa kwa mama na mtoto zikisuasua, gazeti hili liliamua kufuatilia kitengo wanachohudumia wagonjwa wa nje (OPD) ambako huduma zilikuwa zikiendelea japo kwa kusuasua kutokana na uchache wa madaktari.
Alitoa rai kuwa tume ibaki kuwa chombo cha kitaalamu na kusiwe na kigezo cha uwakilishi wa makundi katika upatikanaji wa wajumbe.
Aliongeza kuwa wana taarifa kuwa serikali ilitumia sh bilioni 64 katika sherehe za miaka 50 ya uhuru wa Tanganyika fedha ambazo zingetumika kuwalipa walimu na madaktari.
Wanafunzi hao walitoa wito huo juzi kwenye mdahalo ulioandaliwa shuleni hapo na mkurugenzi wa shule hiyo Mwalimu Christa Rweyemamu aliyeambatana na mwakilishi wa Umoja wa Mataifa (UN), Usia Ledama.
Serikali ya CCM haifanyi jitihada za kutatua matatizo ya wananchi kabla ya migomo, tusiichague kwenye uchaguzi mkuu ujao," alisema.
"Kagashe alitibiwa katika Hospitali ya Agakhan na baadaye kupelekwa katika Hospitali ya Taifa Muhimbili hadi hapo juzi alipofikwa na mauti akiwa katika Hospitali ya Ocean Road.
Kwa mujibu wa taarifa uliyotolewa jana na Meneja wa Mahusiano wa Benki ya Posta (TPB), Noves Moses, inasema TPB sasa imekuwa miongoni mwa benki, zilizopewa dhamana ya kukusanya mapato ya ndani.
Gazeti hili lilishuhudia pia ofisi za kukatia tiketi zikiwa zimefungwa huku katika ubao wa matangazo kukibandikwa tangazo linaloeleza kwamba kutokana na hitilafu iliyokuwapo awali safari zilizoahidiwa kuwepo zimesitishwa.
"Mamlaka haitasita kuwachukulia hatua wamiliki watakaokuwa kikwazo katika kutekeleza masharti ya leseni yanayohitaji kila dereva wa lori kuwa na mkataba wa ajira kati yake na umiliki unaoeleweka," ilieleza sehemu ya taarifa hiyo ambayo Tanzania Daima Jumapili inayo nakala yake.
VIONGOZI wa serikali wamedaiwa kuwa chanzo cha umaskini uliokithiri kwa Watanzania wengi kutokana na kushindwa kusimamia vema mgawanyo wa rasilimali zalizopo.
Aliyataja maeneo ya kipaumbele katika ufadhili wao nchini kuwa ni pamoja na ujenzi wa miundombinu, utoaji elimu ya mafunzo ya ufundi stadi na miradi ya usambazaji wa maji safi na salama.
Rashad ambaye taasisi yake imekuwa ikitoa misaada katika jamii ikiwamo kuchimba visima sehemu tofauti za nchi, aliwataka wahitimu hao kutambua gharama zilizotumika kwa ajili yao kuwa ni deni linalopaswa kulipwa kwa kuwasaidia wengine katika maeneo mbali mbali watakayoenda kufanya kazi.
Suma JKT ni asasi iliyo ndani ya Jeshi la Kujenga Taifa, inayojihusisha na shughuli za ujenzi, uuzaji wa vifaa mbalimbali vya kilimo cha kisasa ikiwemo matrekta powertiller na vipuri vyake.
MAMLAKA ya Udhibiti wa Usafiri wa Majini na Nchi Kavu (SUMATRA), imetoa msaada wa vifaa mbalimbali vya hospitali kwa ajili ya wajawazito katika Hospitali ya Temeke vyenye thamani ya sh milioni mbili.
Profesa Ngoma alitoa ombi hilo juzi, alipotembelewa na Waziri wa Afya wa Norway, AnneGrethe Strom Ericlasen na ujumbe wake, pamoja na Balozi wa Norway nchini, Ingunn Kleps-rik, kwa ajili ya kujionea hali halisi ya taasisi hiyo.
"CHADEMA inatoa pole kwa ndugu, jamaa, marafiki na wafanyakazi wenzake na kuwaombea kwa Mungu awape moyo wa subira katika wakati huu mgumu wa majonzi kwa kuondokewa na mpendwa wao, halikadhalika gazeti la The Citizen na kampuni ya Mwananchi Communications kwa kumpoteza mmoja wa wafanyakazi wake makini, waliyemuandaa kuwatumikia," alisema.
HALMASHAURI ya Jiji la Dar es Salaam, imekana kuhusika na kituo cha mabasi cha Mbezi kilichoko wilaya ya Kinondoni.
Akizungumza mara baada ya makabidhiano hayo, Kilima alisema lengo la kutoa msaada huo ni moja ya sherehe za kuuaga mwaka 2011 na kuukaribisha mwaka mpya 2012.
"Aondoke katika eneo hili , katika ramani ya Jiji la Dar es Salaam eneo hili ni open space (eneo la wazi) halitakiwi kujengwa," alisema.
Akijibu swali la Mengi kuwa ana maoni gani juu ya Tanzania katika kipindi kifupi tangu alipoteuliwa kushika wadhifa huo, Escure alisema Tanzania ni nchi nzuri yenye utulivu na amani pamoja mazingira mazuri ya uwekezaji ambayo kama yatatumika vizuri yanaweza kuchangia maendeleo.
Choo hicho kinakadiriwa kitaalamu kutumia sio chini ya sh milioni 19 ambapo pamoja na wananchi kuchangia pia fedha nyingine zitaongezewa kutoka vyanzo mbalimbali vya Mtaa.
ALIYEWAHI kuwa Mbunge wa Kisesa (UDP), Erasto Tumbo, ameibuka na kuwatupia kombora zito Msajili wa Vyama vya Siasa nchini, John Tendwa, na aliyewahi kuwa Spika wa Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, Pius Msekwa, akidai walichangia kufukuzwa kwake na mwenzake katika nafasi ya ubunge mwaka 2003.
Kila mwaka Mengi huandaa tafrija ya aina hiyo na tangu ilipoanzishwa huu ni mwaka wa 18.
MKUU wa Mkoa wa Dar es Salaam, Said Meck Sadick, amekemea vitendo vya ukatili wa kijinsia vikiwamo vya ubakaji wanavyofanyiwa wanawake wenye ulemavu wa kutosikia.
Alitaja vijiji ambavyo kituo hicho kinavihudumia kuwa ni Kijango, Foroforo, Kwemazandu, Makangara na Mkwajuni ambapo katika kata hiyo yenye jumla ya kaya 1,725 ni kaya 20 tu sawa na asilimia 1.96 ya watu wote waliopo katika kata hiyo ndiyo wamejiunga na mfuko huo.
Aidha akijibu hoja za Kaganda, wakili Magafu alieleza kwa kudai kuwa kwanza anamshukuru wakili huyo kukubali hoja yake ya maofisa wa magereza kuwa alikuwa na mamlaka ya kushughulikia tuhuma zilizokuwa zikimkabili mshtakiwa.
Kikao hicho ambacho kilihudhuriwa na wabunge wa Mkoa wa Dar es Salaam, alisema jiji linakabiliwa na changamoto nyingi zinazosababishwa na ufinyu pamoja na uchache wa barabara.
Hivi karibuni mkoa wa Dar es Salaam ulikumbwa na mafuriko ambapo yaliharibu nyumba za watu na kupoteza maisha ya watu zaidi ya 40.
KAMPUNI ya udalali ya Majembe Auction Mart (Vijana wa Kazi) kwa kushirikiana na Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA), imefunga duka na hoteli mbili za Mlimani City jijini Dar es Salaam kutokana na kutotumia kifaa cha kutolea stakabadhi ya malipo ya bidhaa kwa wateja.
"Ukweli ni kwamba wenye nyumba wengi hawakai katika nyumba hizi ambapo wengine utakuta wanakaa Mbagala kwenye nyumba zao nyingine au hata Morogoro lakini leo hii haohao wanapewa viwanja vingine, halafu wapangaji wanaachwa, kwa kweli hii si haki hata kidogo," alisema.
Alisema ukombozi wa watu wenye ulemavu utatokana na sera nzima ya maendeleo itakayotilia maanani maendeleo hususan yanayolenga huduma kwa watu wenye ulemavu ikiwa ni pamoja na upatikanaji wa mahitaji, fursa na haki zote wanazodai watu wasio na ulemavu.
"Jamani, ongezeko la sh 100 linaleta chokochoko za nini?
Akizungumzia sababu za madereva hao kutochukua leseni hizo hadi muda uliopangwa kwisha Desemba 31, mwaka jana, Kamanda Kahatano alisema, wengine ni uzembe.
Kanali Samillani alisisitiza kwamba matrekta hayo ni bora na yameonyesha kufanya kazi vizuri mashambani na yanafaa kutumika maeneo yote nchini.
Alisema, hivi sasa taasisi hiyo inaingia gharama kubwa, kwa kuwa inaziteketeza takataka zake katika Hospitali ya Taifa ya Muhimbili (MNH).
Taarifa hiyo imewataka madereva kwa umoja wao kufuatilia kwa waajiri wao kama itabainika kwamba kuna ukiukwaji wa sheria, wamiliki hao watachukuliwa hatua za kinidhamu.
Ongezeko hilo ni mara mbili ya nauli za awali.
Akiwa kwenye Kamati ya POAC, Mwenyekiti wa Kamati, Deo Filikunjombe, alisisitiza kuwa Ekelege hastahili kushika wadhifa huo.
Mlinzi huyo alidai kuwa watu hao walimfuata na kumuwekea bunduki usoni kisha kumuweka chini ya ulinzi katika geti la benki ya Efatha na kisha walifungua geti na kuruhusu tingatinga kuingia na kuanza kazi ya kuvunja kiwanda hicho, kazi iliyodumu kwa saa nane.
Hayo yalisemwa Dar es Salaam juzi na msimamizi mkuu wa taasisi ya The African Relief Committee of Kuwait hapa nchini, Muhamad Ahmad Rashad, katika mahafali ya kwanza ya kuwapongeza wanafunzi waliomaliza vyuo kwa udhamini wa taasisi hiyo.
Hayo yalibainishwa jana jijini Dar es Salaam na meneja wa mradi wa ukimwi kwa walemavu wa hospitali ya CCBRT, Clement Nyahani, alipokuwa akitoa taarifa fupi ya mradi huo ulioendeshwa kwa miaka mitatu, kati ya Februari mwaka 2009 hadi Januari mwaka huu kwa ushirikiano na shirika la Marekani la CBM.
Muuguzi mmoja anayehudumia katika jengo la wazazi, aliliambia gazeti hili kuwa madaktari walioko ni wachache na wameshindwa kutoa huduma ya kliniki kutokana na kuelemewa na kazi katika wodi Na 36 ambayo hulazwa watoto njiti na wale waliobainika kuwa na matatizo mbalimbali baada ya kuzaliwa.
Issa alisema nia yao ni kuhakikisha Katiba Mpya inatoa uhuru wa imani na uhuru wa ibada kwa pamoja.
Kwa upande wake, Mengi alisema katika kukuza utalii, watalii wengi toka mataifa mengine wamekuwa wakija nchini, lakini ni wachache kutoka Ufaransa.
Ofisa Mtendaji Mkuu wa Zantel, Ali Jarsh, alisema programu hiyo ina lengo la kuibua vipaji kwa mawakala hao, ili nao waweze kukua kibiashara.
Mfuko unatarajiwa kuzinduliwa rasmi Juni mwaka huu, hivyo mjiandae," alisema Likokola.
"Kwetu sisi Taasisi ya Kuzuia na Kupamba na Rushwa (Takukuru) ni kitu kidogo, ila kila mmoja wetu akianza mwenyewe kuikataa rushwa atakuwa amekisaidia chama kwa kuwa watoa rushwa tunaishi nao humuhumu mitaani," alisema Guninita.
Alisema karakana ya shirika hilo ina uwezo mkubwa wa kufanya matengenezo ya ndege, ila changamoto ni uhaba wa vifaa hivyo likiwezeshwa litafanya makubwa.
Ombi hilo liliwasilishwa na wakili wake, Hurbet Nyange, kwa niaba yake na likapewa Na.7/2012 ambapo Sindhje anamshtaki Inspekta Jenerali wa Polisi (IGP) na Mwanasheria Mkuu wa Serikali.
Mmoja wa wananchi hao, Edgar Emanuel, alisema kuwa mpaka sasa hawaelewi hatima ya kituo hicho kwani halmashauri na Wizara ya Ujenzi hawasemi ukweli nani anahusika kuidhinisha ufunguzi wake.
Wanafunzi hao walisema baadhi ya wamiliki wa vituo hivyo wanavitumia kibiashara hivyo ni vema serikali ikavifanyia usaili vilivyopo kuwabaini wanaoviendesha kwa maslahi binafsi.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana, Meneja leseni, Leo Ngowi, alisema kukatisha njia, kutoza nauli kubwa na kutoa tiketi zisizokamilisha taratibu zinazohitajika, faini yake ni sh 250,000 kwa kila kosa.
Huduma ya Vodacom M-pesa ilianzishwa Aprili 2007 na tangu wakati huo ukuaji wake sokoni umekuwa ni wa kasi kufikia wateja milioni tisa kutokana na kutoa urahisi wa malipo na ununuzi wa huduma mbalimbali.
WANANCHI wa kanda ya Bombambili, kata ya Kivule, Ukonga, jijini Dar es Salaam, wametakiwa kupuuza maneno ya baadhi ya watendaji yanaowataka kutochangia fedha yoyote katika maendeleo ya shule kwa kuwa wengi wao watoto wao hawasomi shule hizo za serikali.
Hayo yamesemwa na Padri Max Wambura, wakati wa ibada ya mkesha wa mwaka mpya 2012 katika Kanisa Katoliki la Mt Mathias la Kigogo Mburahati jijini Dar es Salaam.
Aidha, kutokana na kubanwa kwenye kikao hicho aliahidi kuitisha mkutano na waandishi wa habari kwa lengo la kutoa vielelezo na kutetea hoja zake.
Hata hivyo alisema tofauti na misimu mingine, mwaka huu bei imepanda mara dufu, kwani huko nyuma ilikuwa ikifikia kipindi cha kuanzia Septemba hadi Machi nafaka hiyo ilikuwa ikiuzwa kati ya sh 1700 hadi 1800.
Akizungumza kwa niaba ya wenzake na Tanzania Daima kwa njia ya simu jana, Seif Ali (Mapepo), alisema msimamo wao ni kutokubaliana na baadhi ya madiwani wenzao ambao wanadai waongezewe posho kama ilivyo kwa wabunge.
Mmoja wa mafundi wa kitengo cha dharura aliliambia Tanzania Daima kuwa sababu ya kukosekana umeme katika jengo hilo kunatokana na kuharibika kwa moja ya viunganisho vya laini katika eneo la Ohio jijini Dar es Salaam.
Kimara Kilungule (2), na Kimara Mavurunza (2) ambavyo vimekosa umeme hali inayosababisha wananchi kuendelea kuteseka na shida ya maji.
Ngolo alisema LEAT inapendekeza kuwepo na mikataba ya ubia kati ya serikali ya kijiji, wananchi na wawekezaji, mikataba ya uuzaji wa ardhi iwe kwa lugha ya Kiswahili, serikali ifanye tathmini nchi nzima kujua uwekezaji katika ardhi kama umeleta tija kwa jamii.
WAZIRI wa Nishati na Madini, William Ngeleja, amesema Tanzania imeendelea kuwa sehemu salama kwa wawekezaji, hali inayowavutia wengi kuwekeza katika ardhi ya nchi hii.
Alisema suala hilo limekuwa tatizo kubwa ndani na nje ya nchi, hivyo mwaka 2008 walianza mchakato wa kushughulikia suala hilo na kwa sasa wako katika hatua za kuukamilisha.
Katibu mtendaji wa baraza hilo, Dk. Primus Nkwera, alisema jana jijini Dar es Salaam kuwa baraza lake limetoa mitalaa 26 ambayo itasaidia kuboresha viwango vya elimu inayotolewa.
Benki hiyo Oktoba mwaka jana pamoja na benki nyingine sita nchini zilitia saini makubaliano ya kifedha na Shirika la Nyumba la Taifa (NHC) yatakayosaidia wananchi kupata nyumba kupitia mpango huo.
Shio alisema kuwa SUMATRA waliifanya kazi hiyo kati ya Januari 23 hadi 27, mwaka huu, kwa kushirikiana na kikosi cha usalama barabarani kwa kufanya msako wa kuzikamata daladala zinazovunja sheria mbalimbali barabarani.
Mtemvu alipoulizwa juu ya malalamiko hayo, alisema atatoa ufafanuzi kwa nini hajafika katika eneo hilo tangu alipochaguliwa.
ZAIDI ya sh bilioni moja zinahitajika kutengeneza barabara na madaraja katika Halmashauri ya Manispaa ya Kinondoni jijini, Dar es Salaam kutokana na maafa ya mafuriko yaliyotokea mwishoni mwa mwaka jana.
Awali, Mengi alisema kutokana na hali halisi za watu wenye ulemavu kunawahamasisha kutafakari hatua za kuchukua ili kupunguza matatizo yanayowakabili kutokana na hali zao.
Hatua hiyo ilitangazwa juzi jijini Dar es Salaam na mkuu wa chuo hicho, Dk. Zacharia Mganilwa, wakati wa mkutano wa wadau wa usafirishaji kuhusu uanzishwaji wa kozi hizo.
Aidha, alisema mbali na viziwi kusoma katika mazingira magumu lakini bado wanakabiliwa na changamoto ya ukosefu wa walimu wa kuwafundisha.
MWANDISHI wa habari wa kampuni ya Mwananchi Communications, Beatus Kagashe (31), amefariki juzi katika hospitali ya saratani ya Ocean Road, jijini Dar es Salaam.
"Wizara kwa kutambua umuhimu wa kundi hilo imeandaa mfuko utakaoweza kuwasaidia walemavu katika shughuli za uchumi, huku tukiangalia njia ya kuwawezesha ili kufanikisha shughuli zao kisheria badala ya hisani," alisema Lyengi.
Mmoja wa wananchi aliyejitambulisha kwa jina la Sulemani Malnga, alisema ni vema huduma hizo zikamaliza kila kitu hapohapo badala ya kuandikiwa kwenda hospitali ukizingatia wengine vipato vyao ni vidogo.
Issa alisema katika kuhakikisha hilo, watahakikisha maoni yao yanafanyiwa kazi na hawatakuwa tayari kusemewa na mtu, chama au taasisi yoyote ile.
Kwa upande wake Malima aliishukuru SUMATRA na kuomba wadau wengine kuiga mfano wao, kwa kuwa wagonjwa wenye kuhitaji msaada katika hospitali hiyo ni wengi.
Wito huo ulitolewa mwishoni mwa wiki jijini Dar es Salaam na Meneja Uhusiano wa Airtel, Jackson Mmbando, wakati wa kucheza droo ya kwanza ya promosheni hiyo ya mshindi wa sh. milioni 50.
Wameitaka serikali kuhakikisha inafuatilia masuala ya ufisadi, yanayogusa maslahi ya wananchi kama sakata la Richmond, Dowans na mengineyo ili yapatiwe ufumbuzi wa haraka na fedha zirudi mikononi mwa serikali ziwanufaishe wananchi.
Hata hivyo, aliongeza kuwa Benki ya Posta, kupitia matawi yake, yaliyosambaa nchi nzima, itamuwezesha kila Mtanzania kulipa kodi yake kwa urahisi.
Alitoa wito kwa kampuni nyingine kutoa misaada ili kuhakikisha familia hizo zinahamishiwa katika makazi mapya kwa muda unaotakiwa.
Meneja uhusiano mwandamizi wa TPB, Noves Moses, alieleza hayo juzi wakati akizungumza na waandishi wa habari ambapo alisema kupatikana kwa huduma hiyo kutawarahisishia kupata mahitaji yao kwa haraka zaidi.
"Huduma ya humu ndani ni tete kabisa kwani daktari anaweza kukueleza tofauti na tunavyofanyiwa ila kikubwa tunaiomba serikali iangalie njia ya kuwasaidia madaktari ili tuondokane na adha hii," alisema mgonjwa aliyejitambulisha kwa jina la Alima Visenti.
CHAMA cha Wanasheria Watetezi wa Mazingira (LEAT) kimesema uporaji wa ardhi unaofanywa na wawekezaji kwa kushirikiana na viongozi mbalimbali hapa nchini ni tishio kwa maisha ya Watanzania hasa waishio vijijini.
Guninita alisema ni wajibu wa wana CCM kuhakikisha kuna uhalisia wa chama hicho kwa wananchi kwa kuwakataa watoa rushwa na wale wasioweza kukisaidia chama katika harakati mbalimbali za siasa.
Alitaja idadi ya madereva waliojitokeza kuchukua leseni baada ya tangazo hilo la waziri kuwa ni Daraja C linalohusisha madereva wa mabasi makubwa walikuwa 8,369, Daraja C1 wanaoendesha mabasi ya kati (Coaster) walikuwa 24,450, Daraja C2 ambao ni wa mabasi madogo (Hiace) walikuwa 31,849 na wale wa teksi ambao daraja lao ni C3 walikuwa 31,230.
"Kwa kweli hili nalo limetushtua mno, kwa kuwa kuna baadhi ya watu hapa wamekuja na hali mbaya hadi imebidi wapelekwe na gari la wagonjwa Hospitali ya Mkoa ya Amana, hivyo tumebaki na maswali mengi, kuna nini huku kwa nini hawaendi kwenye vituo vya afya mapema?" alihoji.
Naye, mkurugenzi wa FEMINA, Dk. Minou Fuglesang, alisema hii ni mara ya sita kwa shirika hilo kuandaa mkutano kama huo wa kuwakutanisha vijana kutoka maeneo mbalimbali.
Mushi katika hili alisema ipo haja ya serikali kuangalia pia uvushaji wa vyakula vya aina nyingine kama mchele badala ya kukazania tu kusimamia sukari na mahindi.
WATEJA wa Kampuni ya Airtel Tanzania wamehimizwa kuendelea kujiunga na promosheni ya Mzuka, ili waweze kujishindia zawadi mbalimbali.
Alisema kukataa kwao kuongezwa posho hiyo kunatokana na ukweli kwamba udiwani si kazi ya ajira bali anatakiwa awe na shughuli zake binafsi za kumuingizia kipato.
Balozi Marcel, alitoa kauli hiyo jana wakati wa mazungumzo yake na Mwenyekiti Mtendaji wa Makampuni ya IPP, Reginald Mengi, yaliyofanyika jana jijini Dar es Salaam.
"Hali hii sio kwa madaktari wa Muhimbili peke yao ila ni kwa Tanzania nzima ambapo kwa sasa wizara imefanikiwa kutoa fedha hizo hadi leo kila mmoja atakuwa kapata stahiki yake.
SIKU mbili baada ya Waziri wa Mambo ya Ndani ya Nchi, Shamsi Vuai Nahodha, kuongeza muda wa wiki moja kwa madereva wa mabasi makubwa kuwa na leseni mpya, zaidi ya madereva 8,000 walitimiza masharti na kupewa leseni za Daraja C.
Waziri Samia alizitaja baadhi ya kero zilizopatiwa ufumbuzi kuwa ni pamoja suala la umeme, mgawanyo wa misaada na mikopo na utozwaji wa kodi mara mbili.
Januari 13, mwaka huu, Felix alifikishwa katika mahabusu ya mahakama ya hakimu mkazi Kisutu lakini hakuweza kupandishwa kizimbani na kusomewa mashtaka yanayomkabili kwa kile kilichoelezwa na wakili kiongozi wa serikali wa mahakama hiyo Elizabeth Kaganda kuwa wameshindwa kumpandisha kizimbani siku hiyo kwa sababu kuna taratibu za kisheria zilikuwa hazijakamilika.
WATU wenye ulemavu nchini wanatarajiwa kuwezeshwa kiuchumi kupitia mfuko maalumu utakaoanzishwa kupitia vikundi vya benki za vijijini (VICOBA).
Aidha alifafanua kuwa ndani ya kipindi cha miaka minne kamati hiyo imeshatembelea shule za msingi 600 katika mikoa 10 na vyuo vikuu 14 vikiwemo vyuo vya nje vinne.
CHAMA cha NCCR-Mageuzi, kimeahirisha maandamano yake yaliyokuwa yafanyike jana kupinga kupanda bei ya umeme, kutokana na kuitwa Ikulu kuzungumza na Rais Jakaya Kikwete kuhusu mchakato wa Katiba mpya.
Akipangua hoja za upande wa utetezi Wakili wa Serikali Eliezabeth Kaganda alianza kwa kusema kuwa kesi ya aina hiyo inayomkabili Liyumba siyo ya kwanza kufunguliwa katika mahakama za hapa nchini.
"Mifugo inayofugwa kisasa ni lazima pia ihudumiwe kisasa kwa kupewa dawa za kisasa kama yale ya Laprovet.
Futakamba alisema wananchi wanaotegemea kilimo cha matunda mbalimbali ni asilimia 77 lakini hawana elimu ya kilimo hicho.
Akizungumza na Tanzania Daima Jumapili, Mwenyekiti wa kamati ya kufuatilia madai ya fidia, Jamal Mkumba, alisema wanajipanga kwenda mahakamani kutokana na barua ya Dk. Magufuli inayoeleza wao ni wavamizi na hawastahili kulipwa.
Akikabidhi misaada hiyo katika hafla fupi iliyofanyika katika Hospitali ya Mwananyamala, Mwenyekiti wa Bodi ya KCB, Edmund Mndolwa, alisema wameamua kutoa misaada hiyo ili kuokoa maisha ya wajawazito na watoto.
Kauli hiyo aliitoa jijini Dar es Salaam jana, wakati wa kutia saini mkataba wa ushirikiano baina ya serikali, Shirika la Maendeleo ya Petrol la Taifa (TPDC) na Kampuni ya Petrobras Tanzania Limited, Heritage Rukwa Tz Limited na Motherland Industries Limited juu ya utafiti wa petroli na gesi nchini.
Magafu aliipinga hoja ya wakili huyo wa serikali kuwa mshtakiwa alipokuwa gerezani alikuwa ni mtendaji sugu wa makosa hayo ya kukutwa na simu gerezani lakini eti magereza ilishindwa kumwadhibu kwa sababu alikuwa anaugua ugonjwa wa shinikizo la damu kwa sababu haina ushahidi wowote kwani hata kama ni kweli alikuwa akiyatenda makosa hayo hakuna ushahidi unaonyesha alishawahi kufikishwa mbele ya maofisa wa magereza na kuchukuliwa hatua.
"Fedha mnazozitoa wakati wa kuandikisha hutumika katika maendeleo mbalimbali ya shule na hivyo hilo haliepukiki na la madawati ni kwa ajili ya kukaliwa na wanafunzi, fedha ambayo kila shule huamua kiwango chake.
Bodi hiyo inapinga madai hayo kwa sababu haikupokea amri hiyo ya mahakama iliyotolewa Januari 4 mwaka huu na Jaji Shangwa ambayo iliikataza bodi hiyo kuwavua uanachama hadi baada ya kesi ya msingi kusikilizwa na pande zote mbili.
"Naamini msaada huu utawasaidia ndugu zetu na tumeamua kufanya hivyo kurejesha sehemu ya faida kwa wateja wetu na Watanzania kwa ujumla," alisema Chipakapaka.
Magufuli alisema kivuko cha Magogoni kimekuwa kikitoza nauli za chini ikilinganishwa na Chato, kinachotoza sh 300, Pangani sh 200, Kisorya Sh 300, Lugolora sh 500, Nyakarilo sh 300, Chato-Bukombo sh 2,000, Kirambo sh 500 na Utete sh 300, huku wanafunzi wakisafiri bure.
Katika kipindi cha utumishi wake, Kamishna Nkuku alihudhuria mafunzo mbalimbali na kutunukiwa vyeti kadhaa vikiwemo vya sheria, stashahada ya sayansi ya jamii na uongozi kutoka Chuo cha Sofia nchini Bulgaria, shahada ya sheria Chuo Kikuu cha Dar es salaam na stashahada ya uzamili ya raslimali watu katika Chuo cha Usimamizi wa Fedha (IFM) Dar es Salaam.
Akizungumza katika uzinduzi wa kliniki ya ushauri wa virusi vya ukimwi, iliyojengwa na washauri wa masuala ya afya (MDH) kwa ufadhili wa serikali ya Marekani, Mwinyi alisema kuwa wanaume wanatakiwa kutumia kituo hicho ili kuweza kujua afya zao.
Sudan Kusini ni taifa jipya lililojitenga rasmi kutoka nchi ya Sudan Julai 9 mwaka jana na sasa liko katika mkakati wa kujenga uwezo wa kukusanya mapato kutoka vyanzo mbalimbali visivyo vya mafuta ili kupunguza utegemezi mkubwa kwa mafuta pekee.
SIKU moja baada ya kuripotiwa kuwa Chama cha Wananchi (CUF) wilayani Ilemela, mkoani Mwanza, kimepata pigo la kuondokewa na wanachama wake 1,122, Mbunge wa Viti Maalum kupitia chama hicho mkoani humo, Mkiwa Mkiwanga, ameibuka na kudai kilichofanyika ni hadaa za kisiasa.
"Mwaka 2005 tulifungua kesi katika Mahakama ya Ardhi kupinga kubomolewa bila ya makubaliano kama wapangaji na mahakama ilitoa zuio la kubomoa na kuwataka Efatha kutuacha tuendelee na shughuli zetu kama kawaida," aliongeza.
Alisema sababu kubwa ya Tanzania kuchaguliwa kuwa mwenyeji wa mkutano huo ulipagwa kufanyika kati ya Juni 11 hadi 17 mwaka huu jijini Nairobi, Kenya ni mwamko wa mabadiliko chanya yaliyoonyeshwa na wafugaji wengi nchini.
Wakati huohuo taasisi ya Unity in Diversity Foundation (UDF), imetuma salamu za pole kwa Spika wa Bunge, Anne Makinda, kufuatia kifo cha mbunge huyo na chama chake pamoja na wakazi wa Morogoro kwa kuondokewa na mwakilishi aliyejitoa kuwahudumia watu wake.
Katika tukio jingine, mtembea kwa miguu asiyefahamika anayekadiriwa kuwa na miaka 17 amefariki papo hapo katika ajali iliyotokea juzi asubuhi maeneo ya Magomeni Mwembechai.
"Sisi tunatumia fursa hii kuwapa pole Spika wa Bunge pamoja na wabunge wote, viongozi wa CHADEMA, Chama cha Walemavu Tanzania (Chawata), ndugu na jamaa wa marehemu.
Alitaja changamoto hizo kuwa ni uwepo wa miundombinu mingi ya umeme, maji safi na taka, mawasiliano, ufinyu wa bakaa ya barabara, hali iliyolazimu kufanya kazi kwa urefu mfupi mahali ambapo barabara imefungwa.
Kwa mujibu wa Kinana, CCM haina ulazima wa kulumbana na watu ambao tayari wananchi wameshawakataa na badala yake itekeleze ahadi zake.
Kutokana na uharibifu huo, mkurugenzi huyo alisema kwamba amepata hasara ya zaidi ya sh bilioni 2.2 zikiwemo mashine za kuchapia na vifaa mbalimbali kuharibiwa vibaya.
Alisema takwimu zinaonesha kuwa asilimia 6.6 ya wanawake wa jamii hiyo wameathirika na ukimwi, kasi aliyodai ni kubwa ikilinganishwa na kipindi cha nyuma.
Pia tume ithibitishwe na Bunge na kufanya uwajibikaji wake usiwe kwa serikali, Rais wala kwa chama fulani cha siasa bali kwa wananchi kupitia Bunge.
Mapungufu mengine ambayo alisema ameyaona katika zoezi hilo ni kukosekana kwa maabara kulikotokana na kutokuwepo kwa huduma ya umeme katika eneo hilo, hivyo kulazimika kuwaandikia watu kwenda kupima kwenye kituo cha afya cha Kipunguni.
SERIKALI imetakiwa kuacha kuingiza siasa katika kuwasaidia waathirika wa mafuriko na badala yake isimamie misaada hiyo na ugawaji wa viwanja kwa kufuata haki.
"Jana nilibahatika kukutana na waziri mkuu, nimempa barua nyingine na nikaongea naye juu ya suala hili, ameniahidi kulishughulikia na amewaomba muwe watulivu katika hili, kwa kuwa lipo mezani kwake kwa sasa," alisema Dk. Ndugulile.
"Tumewapa wananchi ahadi nyingi, Rais ametoa ahadi, mbunge alitoa ahadi na wana CCM tumetoa ahadi, sasa kazi tuliyonayo ni kutekeleza ilani ya uchaguzi.
Pamoja na kuomba kupatiwa elimu ya uraia, wananchi hao walimshukuru mbunge wao kwa namna anavyofuatilia migogoro ya ardhi jimboni humo.
BARAZA la Taifa la Elimu ya Ufundi (NACTE), limetangaza mpango madhubuti wa kuinua elimu ya ufundi nchini.
Airtel Money ni huduma inayowawezesha watumiaji kupokea fedha na kutuma fedha, vilevile inawawezesha kuhamisha fedha kutoka kwenye akaunti zao za benki.
Kwa upande wake, mbunge wa viti maalum Sengerema, Vick Kamata, alisema kuwa anashangaa kwa kauli hiyo, kwa kuwa yeye anatimiza wajibu wake kama walivyokubaliana.
Mchungaji Mtaita alisema kutozingatiwa kwa maazimio hayo kunaweza kusababisha kukosekana kwa mapato kutokana na kodi ndogo zinazowasilishwa serikalini kutoka vyanzo mbalimbali.
IMEBAINIKA kuwa zaidi ya asasi 200 zinazojihusisha na masuala ya ukimwi nchini, hakuna hata moja iliyowakumbuka watu wenye ulemavu katika suala hilo.
Pia alitoa msaada wa mashine 10 za kupimia shinikizo la damu.
MBUMGE wa Jimbo la Temeke, Abbas Mtemvu, amelalamikiwa na wananchi wa Kata ya Vituka, kuwa tokea alipochaguliwa katika jimbo hilo hajawahi kuitisha mkutano ili aweze kujua matatizo yanayowakabili wananchi wake.
"Tunataka Zantel itambulike na kuwa kampuni ya mfano inayotoa ajira kwa vijana bila kubagua.
Akizungumza na Tanzania Daima kwa njia ya simu kutoka Dodoma, mmoja wa wanafamilia hao, Jumanne Mbade, alisema kiwanja chao hicho kilichoko Mtaa wa Maweni, Kata ya Kikuyu Kitalu namba nne Block C, kimetolewa kwa watu wasiojulikana bila ya utashi wao.
Katika salamu zake hizo alisema Regia alikuwa mchangamfu, mcheshi, mwenye utani na mchapakazi na kwamba alichojifunza kutoka kwake ni ujasiri wake wa kutoikubali hali yake ya ulemavu na kuweza kukabilana na changamoto mbalimbali za maisha ikiwemo utekelezaji wa shughuli zake za uwakilishi bungeni na katika jamii inayomzunguka.
RAIS mstaafu wa Awamu ya Pili, Alhaj Alli Hassan Mwinyi, amewataka wanaume kushiriki kikamilifu katika kupima afya wakiwa na wake zao na kuweza kukubaliana na ushauri.
Alitahadharisha kwamba huenda ifikapo Februari, bei hiyo ikafikia hata sh 3000 kwa kilo jambo ambalo linaweza kuwa hatari kwa walaji wadogo ambao ndio watumiaji wa mwisho.
Mbunge wa jimbo la Korogwe Vijijini, Stephen Ngonyani 'Profesa Majimarefu', alisema serikali imeanzisha mfuko huo ili kuwasaidia wananchi kuondokana na tatizo la ukosefu wa fedha pindi wanapoumwa, hivyo akawataka kujiunga kwa kuchangia sh 5,000 zitakazowasaidia kupata matibabu bure katika kipindi cha mwaka mmoja.
SHIRIKISHO la Vyama vya Wafanyakazi nchini (TUCTA) limembana Waziri wa Fedha, Mustafa Mkulo na kumtaka kutangaza nyongeza ya mishahara kutokana na kupanda kwa gharama za maisha.
Ofisa Biashara wa Zantel, Ahmed Mokhels, alisema jana kuwa lengo la programu hiyo ni kuviwezesha vituo vyote viweze kujizalishia faida.
Mbunge wa Jimbo la Ubungo (CHADEMA), John Myika, alisema hayo katika ziara ya siku moja aliyoifanya jimboni kwake kuangalia kama serikali ilitimiza ahadi zake ilizozitoa katika uchaguzi mwaka 2010 na nyinginezo.
"Sasa badala ya kuangalia udhaifu huo wao wanakimbilia kupandisha nauli, wanataka sisi tuvukie wapi au wanaona sh 100 ni ndogo?" alihoji Joseph.
Alisema uboreshaji huo utasaidia kuongeza pato la TFC kupitia kodi za wapangaji na maegesho ya kisasa yatakayojengwa.
WAZIRI wa Ujenzi Dk. John Magufuli amesema hatazivumilia kampuni za ukandarasi zisizo makini katika ujenzi wa barabara.
Hayo yalisemwa jana na mratibu huduma za afya katika manispaa hiyo, Sophia Ntomola, wakati wa zoezi la kutoa huduma za afya lililofanyika Shule ya Msingi Kitunda, Ukonga Dar es Salaam.
Kiwanja hicho chenye mgogoro baina ya pande hizo mbili kiko ploti namba 90 eneo la Mwenge jijini Dar es Salaa ambapo taasisi ya Efatha Foundition inadai kuwa mmiliki halali.
"Jambo hili limetikisa dunia, sisi kama watumishi wa kiroho ni wajibu wetu kutokana na wito tulionao si tu kukaa kanisani au ofisini kungoja watu watutafute na kuomba bali ni kufanya kazi kama hizi maana pasipo kutafuta wasaa wa kuwasaidia na kujua nini hasa kinapelekea wao kutenda vile watendavyo tatizo hili halitakwisha," alisema mchungaji Mitula.
Alisema kuna kundi linalotaka marekebisho ya Katiba kwa kuogopa Katiba mpya itabana mianya ya ukiukwaji haki; mianya ambayo hulifanya lineemeke hivi sasa.
Alisema lengo ni kuhakikisha baada ya miezi miwili ijayo wawe wamesambaza huduma hiyo katika kwa vituo vingi zaidi.
Lengo la programu hiyo ni kutoa fursa ya mafunzo ya ajira kwa wakala wake ili waweze kuboresha utoaji huduma zao kwa wateja na kuongeza masoko.
Alisema fedha hizo zitawanufaisha wakulima 33,000 wa kilimo hicho, ili waweze kuzalisha mpunga kwa kiwango cha juu zaidi.
Alisema wameamua kufanya hivyo kwa kutimiza wajibu muhimu wa kiroho pia watawashirikisha wataalamu wa kisayansi ili wawafahamishe madhara ya kufanya hivyo huku akisisitiza kuwa furaha kuu mbinguni ni mwenye dhambi kutubu.
SERIKALI imeombwa kuwasaidia wakazi wa Kurasini Minazini jijini Dar es Salaam kupata haki ya kumiliki eneo lao lililouzwa kinyemela kwa mmiliki wa Oil Com huku likiwa na kesi mahakamani.
Sadiki alisema tayari wamekwishawahamisha waathirika hao kutoka kwenye kambi za awali kwenda zile walizozitenga ambazo ni Ubungo Maziwa, Jeshi la Kujenga Taifa, Mbweni na ile ya Mgulani.
MKURUGNZI wa Masoko na Uendeshaji wa Mfuko wa Akiba kwa Wafanyakazi (GEPF), Anselim Peter, mwishoni mwa wiki alikabidhi hundi yenye thamani ya sh milioni tano kwa mkuu wa mkoa ili iweze kuwasaidia waathirika wa mafuriko katika ujenzi wa makazi mapya.
"Nimeshangazwa sana na kumsikia Tendwa akielezea masikitiko yake na kusema kwamba wapiga kura wananyimwa haki kutokana na kutimuliwa kwa wabunge hao huku akisahau mwaka 2003 alibariki kutimuliwa kwetu tena huku akisaidiwa na Msekwa bila ya kujali kuwa tulichaguliwa na wananchi na si viongozi wa chama," alisema Tumbo.
Wakili Kaganda alidai kuwa Januari 11, mwaka huu, washtakiwa hao katika eneo la chuo hicho waliwafanyia fujo askari polisi na wanafunzi wenzao waliokuwa katika chumba cha mtihani kiitwacho Yombo.
Mwishoni mwa wiki, Naibu Waziri wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Philip Mulogo, alipozungumza na walimu wakuu wa shule za msingi na sekondari jijini Dar es Salaam, alitangaza kupiga marufuku masomo hayo ya ziada.
WANANCHI wa Mtaa wa Kwembe Jimbo la Ubungo, wamemuomba mbunge wao, John Mnyika (CHADEMA), kuwaelimisha kuhusu sheria ya mabadiliko ya Katiba.
Kwa upande wake, Waziri huyo wa Afya wa Norway, Ericlasen, alisema kuwa, kufika kwake katika taasisi hiyo amejionea tofauti kubwa kati ya nchi yake na Tanzania, kwa kuwa ameshuhudia hali ya umaskini kama vile wagonjwa wakiwa wamelala chini, na ndio maana wamekuwa wakiguswa kusaidia nchi zinazoendelea.
Alisema katika utekelezaji wa mradi huo, watu 45,000 walifikiwa wakiwamo walemavu na kuelimishwa juu ya ugonjwa huo na wengine 8,000 kupatiwa ushauri nasaha na kupima afya zao.
"Nasikia eneo la Mabwepande ndiko kulikotengwa basi twendeni kule na ninyi mliokua wapangaji kwenye nyumba za mabondeni naamini mmeanza kuangalia maeneo mengine ya kupangisha nyumba," alisema Dk. Mahanga.
Mwaka 2008 Kagashe aliajiriwa na Mwananchi Communications Limited; ameacha mjane, Doroster Kagashe, pamoja na mtoto wa mwaka mmoja, Emmanuel Mujuni.
Kaimu Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, ambaye pia ni Mkuu wa Wilaya ya Kinondoni, Jordan Rugimbana, alieleza kwamba wakazi hao wengi wao wakiwa katika kambi za dharura za Mbweni na Ubungo Maziwa, watahamia katika eneo hilo kwa awamu.
ALIYEKUWA Mkurugenzi wa Utumishi na Utawala wa Benki Kuu, Amatus Liyumba, ambaye kwa sasa anakabiliwa na kesi ya kukutwa na simu akiwa katika gereza la Ukonga, ameiomba Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu Dar es Salaam, iifute kesi hiyo kwa sababu mahakama hiyo haina mamlaka ya kuisikiliza.
Pia wametoa tahadhari kwa waganga wakuu wa mikoa na wilaya kufuatilia kuwepo kwa matoleo ya vitendanishi hivyo vyenye hitilafu katika maeneo hayo.
Mkuu wa Mkoa aliongeza kuwa vitendo hivyo havikubaliki mbele ya Mungu na serikali kwa ujumla.
Diwani wa Kata ya Kimara, Pascal Manota (CHADEMA) alisema serikali kama ilikosea katika hatua ya ugawaji wa misaada, ihakikishe kuwa haifanyi makosa katika zoezi la ugawaji wa viwanja kwa waathirika hao.
Kwa mujibu wa wananchi hao, kutokana na hali hiyo, magari yanayofika kituoni kwao ni mawili, kitu ambacho kinawapa usumbufu wanapoelekea katika shughuli zao.
Viwanda vilivyotakiwa kuondoka katika eneo hilo ni Simon Engineering, Container Global, Safe Man, Profession Investigation, Elbe T Ltd, Zana za kilimo Mbeya, Kilimanjaro Mach Tools co Ltd, Auto ran Ex Makongo Metal Work , Tans can Timber, Malt Tech Consult kikiwemo kiwanda cha uchapishaji.
Mkurugenzi huyo alisema tangu mwaka 2009 Sumatra imekuwa ikitumia kigezo cha mkataba wa ajira kama moja ya sharti la kupewa leseni ya usafirishaji.
Alisema TBS ni shirika lenye madudu kuliko waliyoyakuta kwenye Bodi ya Pamba walipoifanyia ukaguzi na kubainisha kwamba Ekelege anaficha uovu huo na kulisababishia hasara taifa hili huku akisisitiza kwamba si mwadilifu.
SHIRIKA la kidini la New Covenant Ministry limeandaa warsha kwa ajili ya mashoga, wasagaji na makahaba ili kuwarejesha kwa Mungu watu waliotengwa na jamii.
Alisema hata kama madiwani hao wakiongezewa posho hiyo bado hazitoshi kutokana na hali ngumu inayosababishwa na mfumko wa bei nchini.
Alisema wakati wa CCM kuwa kama mali ya mtu binafsi umepitwa na wakati kwa kuhakikisha wanapatikana viongozi watakaowatumikia wananchi badala ya wananchi kuwatumikia viongozi.
Tatizo ni lugha au kuna sababu nyingine?" alihoji Mengi.
Sungura alisema kuwa wananchi walioguswa na ongezeko hilo la umeme watajitokeza katika maandamano hayo ili kupinga ongezeko hilo.
MADIWANI 17 Chama cha Mapinduzi (CCM) wilayani Pangani, Tanga, wamesema hawana haja ya kuongezewa posho kutokana na kazi wanazofanya kisheria kuwa za kujitolea kama ilivyoainishwa kwenye Katiba.
"Tunawasihi viongozi wawe na dhamira ya dhati ya kuwasaidia wananchi na bila kuingiza siasa kwenye masuala ya maendeleo hasa yanayohusu maisha na uhai wa Watanzania masikini.
"Nikiwa mwenyekiti wa kamati na Regia akiwa mjumbe, tangu kipindi hicho tumekuwa marafiki licha ya tofauti za itikadi za vyama vyetu na tuliweza kuwakutanisha vijana wa Kitanzania bila kujali itikadi zao na kujadili masuala ya msingi ya taifa letu," alisema Msafiri.
Kwa upande wake jaji Shangwa alisema kuwa hapo awali mawakili wa walalamikaji walitaka tuendelee kusikiliza shauri hili hadi Januari 13, mwaka huu, ila yeye hakuwa tayari kwani siku zote panapotokea migogoro inatakiwa watu wakae watulie na ndiyo maana anazitaka pande zote zikae zipange tarehe.
Mwaka 2003 Tumbo na Makanga walivuliwa uanachama wa UDP baada ya Mwenyekiti wa Chama hicho, John Cheyo, kudai kuwa walikuwa wakiendesha njama za kumng'oa madarakani, hatua iliyopelekea kupoteza sifa za kuwa wabunge baada ya Spika wa wakati huo, Msekwa, kujiridhisha.
"Wapo watu wenye fedha au mabavu ambao hutumia vitu hivyo kuwabaka au kuwadhalilisha wanawake wasiosikia, tabia hiyo waache mara moja," alisema.
Akizungumza kwa kujiamini, alisema kwa sasa uchumi wa dunia nzima umekwama na sababu yake ni kwamba ni vigumu sana uchumi wa mfumo huu kufaulu kwa sababu hauna mbadala.
Vifaa vingine vilivyotolewa na SUMATRA ni pamoja na gozi roll 20, nepi za watoto, sabuni za kuogea aina ya Detol, sabuni ya unga na pamba za wanawake.
KAMPUNI ya mawasiliano ya Vodacom Tanzania, imefanya maboresho makubwa katika mfumo unaoendesha huduma ya Vodacom M-pesa kwa lengo la kuendana na kasi ya ukuaji na mahitaji ya huduma hiyo katika soko nchini.
Wakati Dk. Magufuli akitanabaisha hilo, tayari wataalam mbalimbali wa wizara hiyo kwenye kamati ya watu wanne iliyoundwa Agosti 25 kupitia Mkurugenzi wa Barabara (DR) ilipendekeza mambo matano na kubainisha kuwa wananchi hao walijenga kwa maelekezo ya serikali wakati wa operesheni vijiji mwaka 1974, hivyo hawakuvamia maeneo.
Alisema kwa kushirikiana na kitengo cha rasilimali watu, watakaofanya vizuri watapelekwa kwenye vitengo mbalimbali vya kampuni hiyo ili waweze kunufaika zaidi na hata baadaye waweze kuwa mameneja.
Kamati ya mawasiliano ya umma inaundwa na Mbuza (mwenyekiti), Irene (katibu), wajumbe ni Chacha Maginga, Seleman Mpochi na Angelo Moleka, huku kamati ya uchumi na fedha ikiwa chini ya uenyekiti wa Charles Masyeba na katibu wake ni Bakar Mnkondo, wajumbe ni Damas Kanyaboya, Agnes Tuniga na Henry Mabumo.
Kutokana na uadilifu wa utendaji, marehemu Nkuku alifanikiwa kutunukiwa nishani ya mstari wa nyuma, vita vya Kagera, nishani ya utumishi muda mrefu Tanzania na ile ya utumishi uliotukuka.
Tunawataka wawe na subira katika kipindi hiki cha majonzi," alisema Maswanya.
Alieleza kuwa kutokana na hali hiyo, alitoa wito kwa asasi hizo kulipa kipaumbele suala hilo, ili watu wenye ulemavu nao waweze kupatiwa elimu na matibabu ya ugonjwa huo.
Wakizungumza na waandishi wa habari mara baada ya kumalizika kwa kikao hicho, baadhi yao walisema agizo la kuwa na mfumo mpya ni vigumu kutokana na kutolewa haraka.
	 WAKATI migogoro ya ardhi ikizidi kushika kasi na kusababisha vifo katika baadhi ya maeneo nchini, kuna taarifa kuwa Mamlaka ya Ustawishaji Makao Makuu Dodoma (CDA), imeingia katika mgogoro baada ya kukigawa kiwanja cha familia ya Mohamed Mbade kwa watu wengine.
"Mgomo huu umeshinikizwa na hospitali zisizokuwa na maamuzi ya kufanya, hivyo kushawishika kwa namna moja ama nyingine, mfano hapa kwangu madaktari hawajagoma ila wanashinikizwa na madaktari wa sehemu nyingine kufuata maamuzi yao," alifafanua Dk. Wanai.
Hata hivyo, misaada ya dharura au kwa mmoja mmoja si suluhisho hata kidogo," alisema Mengi.
Mbali na kubainisha kuwa wakazi hao hawakuvamia hifadhi ya barabara, kamati hiyo ilishauri wizara isiwaruhusu wakazi hao kwenda mahakamani na badala yake wafanye mazungumzo nao, ili kubaini kiwango cha fidia kwa kila muathirika.
Yesse alitaja changamoto nyingine kuwa ni uchakavu wa jengo la utawala na nyumba za walimu, tatizo la usafiri kwa wanafunzi na upungufu wa viwanja vya michezo.
Pongezi hizo alizitoa jana wakati wa dua hiyo maalumu, akisema wanazuoni hao wamefanya jambo jema la kuwakumbuka waathirika.
Awali akiwasilisha taarifa ya shule, mwalimu mkuu wa shule hiyo, Hadija Hidagu, alisema kutakosekana kwa choo kutachangia kushusha mahudhurio ya wanafunzi.
"Sisi kama kanisa lazima tuwe baraka kwa taifa na si kugeuka wapinzani kwa kuilaumu serikali, kinachotakiwa kila kanisa liwe na utaratibu wa kuwasaidia waumini wake kwa kuwapa mafundisho ya namna ya kujikwamua kiuchumi likiwepo suala la kuwahamasisha waweze kujiajiri ili waweze kuisaidia serikali katika kutoa ajira," alisema.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii, Haji Mponda, alisema wizara inawahakikishia wananchi kwa kuchukua tahadhari zote kuhusiana na vitendanishi hivi ili kuhakikisha kuwa hakuna kero kwa wale wote wanaokwenda kupima afya zao.
Akizungumza na kamati ya mfuko wa maendeleo kwa watu wenye ulemavu wa aina mbalimbali, Makamu wa Rais wa Zanzibar, Maalim Seif Sharif Hamad, ofisini kwake migombani mjini Zanzibar, alisema kwa muda mrefu jamii imekuwa ikiwatenga na kuwakosesha haki zao za msingi zikiwemo huduma za afya na elimu, jambo ambalo linapaswa kupigwa vita katika jamii ya sasa.
"Tena Msekwa alitoa baraka za kutufukuza sisi siku hiyo ilikuwa ni siku ya siku ya wafanyakazi (Mei Mosi) baada ya kuungana na Watanzania kusherehekea yeye alijifungia ndani ya ofisi na kutangaza kubariki kwake kama Spika sisi kufukuzwa rasmi," alisisitiza Tumbo.
SERIKALI imesema wanafunzi wote wenye wazazi walioathirika na mafuriko katika maeneo ya kadhaa jijini Dar es Salaam watafuatana na wazazi wao huko Mabwepande na kuanza masomo katika shule za jirani.
Alisema kutokana hali hiyo wanaomba serikali kuingilia kati mgogoro huo kabla haujaingia katika hatua ambayo inaweza kuvuruga amani kama watu hao watajitokeza kwenye eneo hilo ambalo wanalilinda.
Wametumia fursa hiyo kujadili kwa kina masuala kadhaa yanayotatiza na kukwamisha maendeleo ya kundi kubwa la vijana, hususan ukosefu wa ajira na ujira bora na wenye staha, elimu bora inayowasaidia kupata utaalamu na taaluma, wajibu wa vijana katika kushiriki na kushirikishwa masuala ya uongozi wa nchi yao, hususan kusimamia matumizi ya rasilimali za nchi kwa manufaa ya umma.
Chanzo cha yeye kuikataa barabara hiyo alisema ni kutokana na kuharibika mapema, hivyo akalazimika kuunda kikosi kazi Juni 10, 2011 ili kifanye uchunguzi kuhusiana na kuharibika kwa barabara hiyo.
"Hivyo ndugu wananchi pamoja na kwamba tulikuwa na matundu hayo ni sawa na sifuri kwa kuwa bado yanahitajika matundu mengine 106, hivyo ni vyema tukaangalia namna gani ya kufikia matundu haya," alisema Hidagu.
Joseph, Christa Rweyememu, alitoa wito kwa wazazi, walezi na walimu kuwafundisha watoto madhara ya chuki; wawe na mwongozo mzuri wa kudumisha amani na upendo.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), mkoa wa Dar es Salaam, kimezindua kampeni ya 'Ondoa CCM Dar es Salaam', huku kikibainisha kimejiandaa kukiondoa chama tawala kwenye Uchaguzi Mkuu wa 2015.
Wakili wa bodi hiyo, Twaha Taslima, iliwasilisha utetezi wake huo jana mchana mahakamani hapo kwa njia ya maandishi ikiwa ni utekelezaji wa amri iliyotolewa na Jaji Agustine Shangwa Januari 10 mwaka huu.
Ngalo alihoji mpango wa eneo hilo kupitishwa daraja la Kigamboni na kwamba serikali itamlipa miliki wa Oil Com fidia ili kupisha mpango huo kitu ambacho si sahihi, kwani ni kupoteza fedha za mlipa kodi na wao ndio waliostahili kulipwa fedha hizo.
Jana, vyombo vya habari viliripoti kuwa Simba amewaponda wabunge wa viti maalum wa chama chake, kuwa hawachangii shughuli za jumuiya hiyo kama wanavyofanya wenzao wa upinzani.
Pia kuwatumia muda wa maongezi jamaa zao pamoja na kulipia bili mbalimbali ikiwamo Luku, DSTV, Dawasco na hata kulipia ada kwa shule mbalimbali zilizokwishajiunga na mfumo wa ulipaji ada kupitia Airtel Money.
KAMPUNI ya simu za mkononi ya Zantel imezindua Programu ya Champion katika mikoa iliyo na mawakala ili waweze kutoa huduma kwa ujuzi kwa wateja wao.
Uchunguzi wa Tanzania Daima Jumapili umebaini kwamba Ekelege amekimbia mkutano huo kutokana na kutokuwa na vithibitisho vya madai yake kwamba TBS ina ofisi nje ya nchi.
Fweka alisema kampuni hiyo imekuwa akiendesha zoezi hilo kinyume na makubaliano kitendo ambacho kimesababisha usumbufu kwa wananchi ambao baadhi yao hawakuwa na makosa.
Chembe alisema kuwa ajali zinazotokana na vyombo hivyo ni jukumu la kila mwana jamii hivyo aliwataka vijana hao kuhudhuria semina za mafunzo ya waendesha pikipiki zinazoandaliwa kwaajili yao ili kubadilika.
"Lengo la kutoa mafunzo kwa walemavu hao hasa wa mkoa wa Dar es Salaam ni kuwapa elimu mbalimbali na tunatarajia kwamba Mkuu wa Mkoa, Saidi Meck Sadiki, kutufungulia," alisema.
Akijibu hoja hiyo, balozi huyo alisema kuwa sababu kubwa ni elimu kwani Kenya inajulikana zaidi katika sekta ya utalii kuliko Tanzania, hivyo alitoa changamoto kwa bodi ya utalii nchini kuongeza bidii katika kuutangaza utalii wa ndani.
CHAMA cha Waandishi wa Habari za Bunge (BUPAT), kimemteua mwandishi wa gazeti hili, Irene Mark, kuwa Katibu wa Kamati ya Mawasiliano ya Umma.
Naye Balozi wa Denmark hapa nchini, Johnny Flento, alisema nchi yake itaendelea kuisaidia FEMINA katika kutimiza majukumu yake na kuongeza kuwa ni vyema shirika hilo likaongeza juhudi katika utoaji elimu ya ujasiriamali kwa vijana ili waweze kujiajiri.
ASASI isiyo ya kiserikali ya Furaha ya Wanawake Wajasiriamali kwa Viziwi Nchini (Fuwavita), inatarajia kuwapatia mafunzo wanawake wenye ulemavu wa kutosikia kesho.
Mmoja wa wafanyakazi wa TANESCO anayetoa huduma katika jengo hilo aliliambia gazeti hili kwamba kadhia hiyo ya umeme katika jengo hilo ilianza siku tatu zilizopita na kuwasababishia usumbufu mkubwa katika kuwahudumia wateja wanaofika ofisini hapo.
"Kamati ya programu na mafunzo itakua chini ya uenyekiti wa Gabriel Zacharia na katibu wake ni Rodgers Luhwago, wajumbe ni Joseph Lugendo, Grace Michael na Deogratias Mushi.
Aliongeza kwamba mvua kubwa iliyonyesha Desemba mwaka jana ilisababisha kazi kusimama kwa muda wa wiki moja.
BENKI ya Posta Tanzania (TPB), imechaguliwa na Benki Kuu kusaidia serikali kukusanya mapato ya ndani.
Kwa kutumia vyema taaluma yake, akiongozwa na maadili ya tasnia ya habari, alishirikiana na Watanzania wenzake katika kuelimisha, kuhabarisha, kuhamasisha na kuburudisha umma, katika masuala mbalimbali, kupitia kalamu yake.
"Pamoja na kuhama nawapa kati ya wiki mbili hadi mwezi mmoja kwenda kuhamisha milango au vifaa vingine ambavyo wanaona vinafaa kwa ajili ya kwenda navyo kwenye makazi mapya," alisema Sadiki.
Wakili Magafu alidai kwa mujibu wa sheria ya magereza ya mwaka 2002 inataka mshtakiwa anayeishi mahabusu kabla hajaletwa mahakamani asomewe mashtaka na ofisa wa magereza hukohuko gerezani na endapo atapatikana na hatia atapewa adhabu na aendapo mshtakiwa huyo ataonekana amekuwa mtendaji sugu wa makosa akiwa gerezani ndipo italazimika afunguliwe mashtaka katika mahakama za uraiani.
Alisema mabadiliko hayo ya tabianchi hutokana na shughuli za viwanda na hali hiyo kwa sasa imesababisha joto kuongezeka kwa kiasi kikubwa kutokana viwanda hivyo kuendelea kutoa gesi zinazosababisha gesi joto.
"Wazazi tunapaswa kuwalipia watoto ada ili ifanye mambo mengine ya msingi kwa maana mkijiona mmeshatimiza wajibu wenu wa kuwaleta shuleni na kuachia mzigo wa malezi walimu pekee mtakuwa mmefanya kosa kubwa katika maisha ya mafanikio ya watoto wenu," alisema meya huyo kijana.
"Programu hii itazingatia fursa za mawakala wa Zantel ili nao wapate faida maradufu," alisema.
Shule ya Sekondari Tambaza ni moja ya shule kubwa hapa nchini na kongwe ambayo ilianzishwa mwaka 1957 wakati huo ikiwa chini ya Shirika la Elimu la Agha Khan na baadaye ikachukuliwa na serikali.
SHIRIKA lisilo la kiserikali la Tunawajali Group, linalosimamia madereva teksi, bajaji na pikipiki limejiandaa kutoa elimu kwa madereva ili kupunguza ajali zitokanazo na pikipiki.
"Hivyo tunapongeza juhudi za serikali katika kuweka mbele maslahi ya wananchi katika majadiliano ya mkataba wa ubia wa uchumi hadi sasa, ila tunaitaka kuandaa mkakati wa kuelimisha wananchi juu ya ubia huu kwa kuzingatia haya," alifafanua Mtaita.
Alisema uwekaji wa matenki hayo ambayo yote yatakuwa na uwezo wa kuhifadhi lita milioni 12 ni mpango mkakati wa muda mfupi waliojiwekea, ambao utagharimu dola milioni 11 za Marekani kwa programu zote kwa mwaka huu.
Alisema kuwa waumini hao wanatarajia kutoka Kanisa la Kristo la Temeke (Mwembeyanga), Mbagala Rangi Tatu, Keko, Luhanga, Mjimwema, Mlandizi, Msasani, Banana, Kitunda, Kigogo, Kingugi, Singida, Arusha na Mbeya.
Alisema hakuna sababu ya mgonjwa kusitisha dawa bila ushauri wa daktari kutokana na madhara makubwa yanayoweza kumpata mgonjwa siku za baadaye hasa kwa kupoteza maisha mara moja wakati akiwa na nguvu.
CHAMA cha Mapinduzi Mkoa wa Dar es Salaam, kimewataka wanachama wake kuhakikisha wanakisaidia ili kiwe na taswira nzuri mbele ya wananchi kwa kupambana na rushwa kuanzia ndani ya chama.
Kuhusu ushirikiano wa Tanzania na Ufaransa, Balozi Escure, alisema unazidi kuimarika na kwamba nchi hiyo itaendeleza ufadhili wake nchini katika maeneo yenye kipaumbele.
"Watanzania watapima mwisho kwa kiwango cha utekelezaji wa ahadi zetu, hawatatupima kwa kiwango gani tumelumbana na wapinzani ," alisema.
"Moja ya mambo mazito ambayo alituachia na ambayo faida yake inaonekana sasa ni ushirikiano na kwamba hata mabonanza yamekuwa yakifanyika mara kwa mara kwa kushirikisha wanamichezo kutoka maeneo tofauti jijini na nje ya jiji la Dar es Salaam," alisema.
"Kuhusu masuala usajili wa vyombo vya moto hili halina shaka tumelikamilisha Aprili linapelekwa bungeni kwa ajili ya kutungiwa sheria," alisema.
"Zoezi hili si geni na lipo katika mchakato wa kufanyika.
Mwinyi alisema kuwa ifike mahala Tanzania ukimwi uwe historia kwa kuchukua ushauri kwa wataalamu wa afya dhidi ya maambukizi ya virusi vya ukimwi.
Ofisa uhusiano wa wizara hiyo, Fadhil Kileo, alikiri kutokea kwa tatizo hilo na kusema mafundi wa TANESCO wanalishughulikia huku akiomba muda afuatilie juu ya kukosekana jenereta la dharura katika wizara hiyo.
"Lakini cha kushangaza baada ya mwaka huo wakazi wa eneo hilo waliweza kupewa namba za vitalu na huduma kama za umeme na maji ambapo ni ishara ya kuwatambua uhalali wao, kwa hiyo leo serikali inapotupa lawama kwamba wapangaji hao wamejitakia wenyewe haingii akilini hata kidogo," alisema.
Taarifa ya kampuni hiyo iliyotolewa juzi, ilieleza kuzinduliwa kwa huduma hiyo kutawawezesha wateja wa Vodacom M-Pesa kuweka na kuchukua pesa popote na wakati wowote nchini bila kulazimika kwenda katika Tawi la CRDB.
"Kweli hilo la umeme kukosekana lipo na sasa mafundi wa TANESCO wanashughulika kulitatua, kuhusu kukosekana kwa jenereta naomba unipe muda nilifuatilie kwani hii ndiyo siku yangu ya pili toka nikabidhiwe ofisi hii," alisema Kileo.
"Njama dhidi ya kilio cha Katiba mpya zinaweza kupoteza matumaini ya Watanzania kupata ahueni ya shida na taabu wanazozipata hivi leo.
Kilima alisema uongozi wa chama cha madereva ulioko sasa hivi umeparaganyika na hivyo kuwawia vigumu kukutana nao.
Naye Meck Sadiki, aliipongeza kampuni hiyo kusaidia waathirika wa mafuriko huku akisema msaada huo umekuja muda muafaka.
Mushi alisema wapangaji hao wanatakiwa kusaidiwa ukizingatia kwamba wengi wameharibikiwa vitu vyao na wengine wamelipa kodi zao hazijamalizika.
Jaji Agness Bukuku wa mahakama hiyo, alitoa uamuzi huo baada ya kukubali ombi lililowakilishwa na wakili Rosan Mbwambo, aliyeiomba mahakama hiyo kuipa mamlaka ACETL kusimamia mambo yote yanayohusiana na kiwanda hicho ikiwemo kuhakikisha mashine zilizopo hazihamishwi.
Mushi alisema awali walikuwa wakinunua gunia moja kwa sh 150,000 lakini kwa sasa hivi gunia hilohilo hununua kuanzia sh 200,000 hadi 220,000.
Alisema kuwa awali wakazi wengi walikuwa wanapata usumbufu kutokana na kupanga foleni na hata kupoteza muda mwingi katika kupata leseni hizo tofauti na sasa.
Washtakiwa wamekana mashtaka hayo na kurudishwa rumande, kesi hiyo itatajwa tena Februari 9.
SHULE ya Sekondari Tambaza ya jijini Dar es Salaam, imeiomba serikali kuiongozea walimu wa masomo ya sayansi na hisabati kutokana na kuwa na uhaba mkubwa.
"Makundi mengi ya watalii, yanatoka katika mataifa mengine na wachache sana kutoka Ufaransa.
Aidha, nauli hizo mpya zinaainisha kwamba baiskeli zitatakiwa tulipa sh 300; pikipiki sh 500; bajaji sh 1,300; gari ndogo sh 1,500;
Sababu kubwa ni kudhibiti ulipaji wa mishahara kwa watumishi hewa.
Mkumbuke kwamba Katiba inayotungwa ni ya miaka 50 ijayo hivyo wengi wa viongozi wana zaidi ya miaka 50, hawa hawana uhakika wa kufika huko," alisema.
"Nafikiri ahadi ya Rais Kikwete ya 2010 imetimia robo, nasema hivyo kwa sababu, kama alitoa ahadi ya kujengwa visima vinane, vinavyotumika ni viwili vya Mburahati huku sita vikiwa havitumiki ili viweze kutumika itabidi tutumie nguvu ya umma kwenda TANESCO ili waweze kutoa umeme," alisema Mnyika.
Kutokana na usumbufu huo, Waziri wa Mambo ya Ndani ya nchi alilazimika kuongeza wiki moja madereva hao wawe wameshakamilisha taratibu za upatikanaji wa leseni hizo mpya.
MKURUGENZI Mtendaji wa Taasisi ya Saratani Ocean Road (ORCI), Profesa Twalib Ngoma, ameiomba serikali ya Norway kuwajengea mfumo wa kutupa taka hatarishi ambao kwa sasa haupo, jambo ambalo linagharimu fedha nyingi kwa ajili ya kuteketeza taka zilizopo.
Maboresho hayo sasa yanawawezesha wateja wa huduma hiyo kufanya miamala yao kwa ubora na kasi ya hali ya juu.
Ofisa Habari wa Wizara ya Ujenzi, Martin Ntemo alipotakiwa kutoa ufafanuzi juu ya suala hilo, alisema hawezi kulizungumzia kwa sasa . 'Hilo suala lipo kisheria zaidi na siwezi kulizungumzia mpaka nipate ushauri wa mwanasheria ndiyo nijue wizara imejipanga vipi kama wakazi hao watakwenda mahakamani,' alisema Ntemwa. 	 Akizungumza na waandishi wa habari juzi jijini Dar es Salaam, Mwenyekiti wa kamati hiyo, Thadei Mgoso, alisema kutokana na kuwapo kwa ukiukwaji wa sheria, hawatakuwa tayari kushirikiana na serikali ili kukubali mpango huo.
Katika hili aliwataka wazazi hao kuhakikisha wanaunda kamati hata ya muda ili mwalimu mkuu aweze kusaidiana nayo kwa kuwa mambo mengi hawezi kuamua mwenyewe ukizingatia shule bado ni mpya.
Kiongozi huyo alitoa onyo hilo hivi karibuni wakati akihubiri katika ibada ya Jumapili ambapo aliwaasa Wakristo kufuata kanuni ya neno la Mungu ili waweze kufanikiwa katika kila eneo na kuepuka kuilaumu serikali kila mara, jambo ambalo haliwezi kuleta majibu katika maisha yao.
Katika bomoaboma hiyo, Mohamed alisema nyumba zaidi ya 78 zimevunjwa na watu takriban 200 wameathirika na zoezi hilo ambapo wengi wao wanalala eneo hilo hadi wajue hatima yao . 'Hata wakati tunajenga hapa Mwenyekiti wa Serikali za Mitaa alituhakikishia kupewa uhalali wa kukaa lakini tunashangaa leo tunavyofukuzwa kama wakimbizi vile, kwa kweli inatuuma sana ukizingatia wengi tuna watoto ambao kwa sasa imebidi tuwapeleke kwa ndugu zetu kwa muda,' alisema.
Dk. Mahanga alitembelea kambi ya Vingunguti iliyopo kwenye Shule ya Msingi Kombo na ile Tabata iliyopo Tabata shule.
Pande hizo mbili ziliingia mkataba wa mkopo huo katika hafla fupi iliyofanyika Ofisi Kuu ya benki hiyo Dar es Salaam jana.
Mbunge wa Ubungo, John Mnyika (CHADEMA), aliwaeleza wananchi wa Kata ya Kwembe mwishoni mwa wiki, alipokuwa akizindua Kituo cha Afya ya Mama na Mtoto cha Msakuzi, kilichojengwa kwa fedha za mfuko wa majimbo kutoka katika manispaa hiyo.
Nkwera alitaja vyuo 11 vilivyopatiwa usajili kamili kuwa ni Ilemi Polytechnic cha Mbeya, RETCO Business College cha Iringa, Western Tanganyika College cha Kigoma, Paradigms Institute cha Dar es Salaam, Law School of Tanzania cha Dar es Salaam, United Tanzania Aeronautics College kilichopo Dar es Salaam.
Kauli hiyo ilitolewa juzi na Waziri wa Nchi Ofisi ya Makamu wa Rais, Samia Suluhu Hassan, alipokuwa akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam juzi, mara baada ya kumalizika kikao kilichohusiana na masuala hayo.
Akijibu lalamiko hilo, Motena alisema halikubaliki na kumtaka mwalimu huyo kuwarudishia wazazi fedha zao au kuzielekeza katika michango mingine ya shule kwa kuwa wanafunzi hawatakiwi kuhamishwa kwa kulipa fedha.
WANAFUNZI watatu wa Chuo Kikuu cha Dar es Salaam, jana walifikishwa katika Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu, wakikabiliwa na makosa ya kupiga kelele na kufanya fujo chuoni hapo.
"Mashine wanazo lakini wanafanya udanganyifu kwa kutotumia wakati mwingine wanaonekana kuuza mauzo madogo ambayo ni sawa na uhujumu uchumi wa nchi," alisema Mwaipape.
Mwalimu mwingine ambaye hakupenda kutajwa jina gazetini kutoka katika shule mmoja ya msingi manispaa ya Temeke, kwa kiwango kikubwa tuisheni zinachangiwa na wazazi ambao huwaomba walimu kuwasaidia watoto wao wenye uelewa mzito.
Alisema wakazi wa Kigamboni wanataka kufahamishwa ni lini mradi utaanza, haki yao ni ipi, stahili zao na wajue wanapelekwa wapi, majibu aliyosema mpaka sasa hayajapatiwa ufumbuzi.
Akizungumza na waandishi wa habari jana, meneja mradi wa Fuwavita, Iddi Muhamed, alisema mafunzo hayo ya sita yatafanyika kwenye ukumbi wa Misimbazi Cetre, jijini Dar es Salaam.
Alifafanua kuwa serikali kupitia Wizara ya Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi nao wamekataa kushiriki katika midahalo mbalimbali na kutopokea mialiko ya wakazi hao.
UMOJA wa Madereva wa Malori nchini, wamesema hawawezi kusitisha mgomo waliopanga kuufanya kesho, ili serikali iweze kuwatambua kuwa wao ni watu muhimu na wana mchango mkubwa katika jamii.
"Pamoja na mambo yote hayo huu ugomvi wa walalamikaji na wadaiwa ni ugomvi mkubwa na ulivyoibuka sisi mahakama hatujui na ugomvi huu kuamua kwa harakaharaka kwa kasi kama inavyoombwa na wakili wa walalamikaji na baada ya kumalizika kwa sherehe ya Mapinduzi Zanzibar Januari 12 jioni, watu waliniambia Bunge litafanya vikao kuhusu mgogoro huu ..jamani Bunge lina akili timamu na linajua mipaka yake haliwezi kufanya chochote hadi lisubiri maamuzi ya mahakama," alisema Jaji Shangwa.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam Mwenyekiti wa shirika hilo, Abeid Chembe, alisema kuwa shirika lake kupitia askari wa polisi jamii limefikia hatua hiyo ili kupunguza ajali hizo ambazo zinasababishwa na watu wasio na mafunzo na leseni.
Tamko hilo lilitolewa jana na Kaimu Mkurugenzi wa Mamlaka hiyo, Ahmad Kilima, katika mkutano wake na waandishi wa habari uliofanyika ofisini kwake jijini Dar es Salaam, ikiwa ni siku chache tangu madereva hao walipotangaza nia yao ya kugoma kwenye mpaka wa Tunduma.
"Kuchukua hatua za haraka za kufuatilia kwa karibu upatikanaji wa vyanzo mbadala vya umeme ikiwa ni pamoja na kuruhusu watu na makampuni binafsi kuzalisha nishati ya umeme.
Alisema taasisi hiyo inakabiliwa na changamoto mbalimbali ikiwemo ukosefu wa watumishi wa kutosha, uchache wa mashine za matibabu, kwa kuwa zilizopo hazitoshelezi, zipo mbili bado sita, na ili zifanye kazi kila moja inahitaji shilingi bilioni 2.
Nyingine ni zahanati, huduma ya umeme, kilimo cha minazi ya kisasa, mbogamboga, uyoga na utunzaji wa mazingira kwa kupanda miti.
BENKI ya Exim Tanzania imetoa mkopo wa sh bilioni 12 kwa Shirikisho la Vyama vya Ushirika nchini (TFC) ili kukarabati jengo na shughuli zake za kiutendaji.
Alisema kutokana na umuhimu wa kazi iliyofanyika ya kuchambua katiba ya sasa na mwelekeo wa mchakato wa kupatikana katiba mpya unavyokwenda, wameona ni vema wakaitisha kongamano kubwa litakalohudhuriwa na Waislamu na viongozi wa jumuiya na taasisi mbalimbali za Kiislamu nchi nzima.
WIZARA ya Afya na Ustawi wa Jamii imechukua hatua ya kuufanyia tathmini upya mfumo wa taifa wa vitendanishi vya haraka vya maambukizi ya virusi vya ukimwi (VVU) na kujumuisha vitendanishi vyote ambavyo vimethibitishwa na Shirika la Afya Duniani (WHO) na kusajiliwa nchini.
Uamuzi huo ulitolewa jana na Jaji Agustine Shangwa ikiwa ni muda mfupi baada ya wakili wa bodi hiyo, Twaha Tasilima, kuiambia mahakama kuwa kesi hiyo imekuja kwa ajili ya kutajwa na kwamba mteja wao alipokea hati ya kuitwa mahakamani jana.
Alisema wameamua kutoa mafunzo hayo kutokana na kuona kundi hilo linakabiliwa na changamoto mbalimbali zikiwemo za kusahaulika katika nyanja za kimaendeleo.
Sheria ambazo serikali imesema imezifanyia marekebisho kutoka mwaka 1982 hadi 2010 ni Sera ya Taifa kwa watu wenye ulemavu, Kanuni za Umoja wa Mataifa za utoaji fursa sawa pamoja na mkataba wa kimataifa kuhusu haki kwa kundi hilo.
Akisoma risala kwa mgeni rasmi, Mwenyekiti wa Umivita, Joseph Hizza, alisema mbali na walemavu hao kunyanyasika ndani ya jamii lakini bado wanakabiliwa na ubutu wa sheria na sera zinazolinda haki za walemavu hasa katika ajira, ufinyu wa bajeti ya kuendeshea shughuli, kukwama kwa baadhi ya miradi, pamoja na uhaba wa shule za viziwi.
Wakati huohuo, TUCTA imekiteua Chama cha Wafanyakazi Mashambani (TPAWU) kuratibu sherehe za Mei Mosi mwaka huu ambazo kitaifa zitafanyika mkoani Tanga.
SERIKALI ipo hatarini kulipa mabilioni ya shilingi kutokana na dhamira ya wakazi 536 waliobomolewa nyumba zao kupisha upanuzi wa Barabara ya Kilwa, eneo la Mbagala Charambe kutaka kulifikisha suala hilo mahakamani.
"Sikufichi mwandishi, hizo dawa sioni faida yake kwani tunakumbana na madhara mbalimbali wakati wa kuzitumia kama vile mwili kujaa nyama lakini uzito hafifu, kuvimba sehemu mbalimbali za mwili, rangi ya mwili kubadilika, pamoja na moyo kujaa au kutoka jasho jingi na kuishiwa nguvu," alifafanua.
Naye Mkurugenzi wa Majembe Auction Mart, Seth Mwamoto, alisema amepewa kibali cha kufunga maduka ambayo yanashindwa kutumia kifaa hicho ipasavyo.
Awali, wakazi hao walimweleza mbunge huyo masuala mbalimbali wakidai kuwa eneo lao limefanywa kama kisiwa kwa serikali kuwatenga, hasa katika suala muhimu la kivuko na kumtaka Dk. Ndugulie aanzishe mchakato wa kivuko kumilikiwa na wakazi wa Kigamboni kupitia mfuko wa jimbo.
KAMPUNI ya kuzalisha gesi ya Songas imetoa msaada wa vyakula wenye thamani ya dola 350 za Marekani kwa wagonjwa wa saratani waliopo katika taasisi ya saratani ya Ocean Road ya jijini Dar es Salaam.
Taarifa hiyo ilieleza akiwa nchini, Naibu Waziri huyo na ujumbe wake watapata nafasi ya kukutana na kufanya mazungumzo na Waziri wa Fedha, Mustafa Mkulo, na Kamishna Mkuu wa TRA, Harry Kitillya.
Pia Mnyika aliitaka manispaa ya Kinondoni kujenga haraka vyoo vya stendi mpya ya Mbezi Luis ili iweze kuzinduliwa na kutumika.
Hayo yalibainishwa jana na Makamu Mwenyekiti wa Chama cha Wataalamu Wasaidizi wa Mifungo Tanzania (TAVEPA), Ephrahim Massawe, alipozungumza na Tanzania Daima kuhusu mkutano wa kwanza wa nchi wadau wa Kampuni ya kimataifa ya dawa za mifugo ya Ufaransa, Laplavet unaotarajiwa kufanyika kwa mara ya kwanza Afrika Mashariki huku Tanzania ikiwa imechaguliwa kuongoza mkutano huo.
"Mtukufu Jaji kwa maana hiyo utaona mteja wetu alitupata sisi mawakili katika hizo tarehe, hivyo leo tunaiomba mahakama hii mambo mawili, moja tunaomba mteja wetu apatiwe muda kuandaa pingamizi, kiapo dhidi ya madai yaliyoelekezwa kwao na walalamikaji na pili tunaomba mteja wetu apangiwe tarehe ya kuleta majibu hayo," alidai wakili Tasilima.
Alisema, lengo la kukutana nao ni mwendelezo wa mwaka jana ambapo wamekutana tena kutathmini nchi nzima ili kuhakikisha unga unauzwa kwa bei nafuu, isiyozidi sh 650 ikiwa watakubaliana.
"Kwa kweli tumefanya juhudi zote za kuwapata watu hawa ili tuweze kuongea nao na kuwaelimisha, lakini tumegonga mwamba kwa kuwa hata ule uongozi uliokuwepo awali kila tukiwaomba namba za wenzao wanasema hawana, kwa hali hii ni vyema wakajiunga na vyama kama Tucta au Chama cha Wasafirishaji ambavyo vinajulikana kitaifa au kuanzisha chama kitakachokuwa na uongozi thabiti.
KITUO cha afya cha Magoma kilichoko wilayani Korogwe, kinatarajia kuingiza wanachama wapya wa mfuko wa jamii (CHF) kutoka kaya 20 zilizojiunga sasa hadi kufikia kaya 1,200 ifikapo Mei 30 mwaka huu baada ya elimu watakayoitoa kwa wananchi ikiwemo katika shule za msingi na sekondari kuelezea faida za mfuko huo.
Katika taarifa yake kwa vyombo vya habari jana, Ofisa Mfawidhi wa Kanda, Conrad Shio, alisema magari hayo yamepatikana baada ya madereva kutozingatia sheria na kanuni za usafiri za jijini.
Pia alisema katika makisio yao walitenga dawa zenye thamani ya sh 400,000 lakini kutokana na wingi wa watu ilitakiwa ziwe sio chini ya sh milioni moja.
Wakizungumza na Tanzania Daima kwa nyakati tofauti jana, walimu hao walisema kuwa kutokana na madarasa kuwa na idadi kubwa ya wanafunzi, inawawia vigumu kuwaelewesha watoto wote katika muda mfupi wa vipindi vya kawaida darasani.
Alisema kuwa uchumi wa nchi kwa sasa uko kwenye makaratasi, hivyo hauwezi kutoa majibu ya matatizo yaliyopo.
Hata hivyo, mwalimu huyo alisema pamoja na changamoto hiyo, shule imekuwa ikijitahidi katika utoaji wa elimu bora ambapo matokeo ya mtihani wa 'mock' ya wanafunzi wanaomaliza kidato cha sita yanaridhisha.
Alisema mafuriko hayo yaliharibu uwezo wa shule kujiendesha na kusababisha shule hiyo ichelewe kufunguliwa.
Naye Diwani wa Kata hiyo, Hadija Mshahara, alisema atashirikiana na kituo hicho cha afya kutoa elimu kwa jamii katika mikutano yake.
Alisema katika promosheni hiyo, washindi watajinyakulia zawadi mbalimbali za muda wa maongezi wa bure, simu za kisasa aina ya Sumsung GT-E3210 au GT-E2222 ya laini mbili ama pesa taslim sh milioni 50 kila mwisho wa mwezi.
Kwa mujibu wa Lyengi, alisema mbali na serikali kuzifanyia marekebisho sheria hizo lakini bado inapambana na tatizo la ukosefu wa ajira, elimu, vyuo pamoja na mahitaji ya kuendeshea biashara ndogo ndogo kwa walemavu.
Kwa upande wake wakili wa walalamikaji, Agustine Kusalika, alidai hawana pingamizi na ombi hilo ila kwa kuwa wateja wake waliwasilisha maombi yao chini ya hati ya dharura, wakati mahakama inawapangia muda wadaiwa izingatie kuwa ombi la walalamikaji liliwasilishwa hapo chini ya hati ya dharura.
Utaratibu wa madereva kwenda kusoma ili kupata cheti na baadaye kupata leseni mpya ulianza tangu mwaka 1997, wakati huo ikiwa kama agizo la serikali, lakini baadaye liligeuka na kuwa sheria.
Mtaalamu huyo kutoka Hospitali ya Shalby nchini India atawafanyia uchunguzi watu wenye matatizo hayo kuanzia kesho Jumatatu hadi Jumatano katika hospitali ya Regency ya Dar es Salaam.
Kauli ya Dewji akizungumza kwa hisia kali huku akisisitiza wabunge kuacha kudandia mambo kwa lengo la kupata umaarufu aliouita wenye kuwajenga zaidi kisiasa badala ya kuwanufaisha wananchi wa kawaida.
Alisema polisi wanaendelea na juhudi za kumtafuta dereva pamoja na gari, maiti imehifadhiwa katika Hospitali ya Taifa Muhimbili.
HUDUMA ya Airtel Money ambayo awali ilijulikana kama ZAP, ni moja ya huduma inayoendelea kuenea huku ikineemesha baadhi ya wajasiriamali wadogo nchini Tanzania kwa kuongeza wigo wa ajira na kipato katika shughuli zao.
"Watakuwa wanawashawishi polisi ili wapate kwa njia za mkato.
"Sasa serikali kwa kushirikiana na wafadhili, wako mbele katika kupambana na maambukizi ya virusi vya ukimwi kwa kusogeza huduma jirani na wananchi ili kupata ushauri kwa walionao na wasinao," alisema.
Kikao hicho cha kujadili kero hizo kiliendeshwa na Makamu wa Rais, Dk. Mohamed Gharib Bilal, kikiwashirikisha Waziri Mkuu Mizengo Pinda na wajumbe wengine kutoka pande zote mbili.
MAMLAKA ya Udhibiti na Usafiri wa Nchi Kavu na Majini (SUMATRA) Kanda ya Dar es Salaam, imezikamata daladala 127 kwa makosa 164 ambayo yamesababishwa na madereva na makondakta.
"Ikumbukwe kuwa watu wenye ulemavu wana fursa sawa na watu wengine na kila mtu ni mlemavu mtarajiwa hivyo, si vema kuwatenga na kuwakosesha haki zao," alisema makamu huyo.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana, wakazi hao walisema walishangazwa kuona eneo hilo linataka kupewa mtu binafsi bila taratibu za ardhi kufuatwa.
Kutokana na msiba huo, Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), kimetuma rambirambi kwa familia ya Kagashe, kikieleza kupokea kwa majonzi na masikitiko makubwa taarifa za kifo chake.
"Madaktari wakubali kurejea kazini haraka iwezekanavyo ili kuokoa maisha ya watu ambao wanapoteza maisha kutokana na kukosa tiba, wakati wagonjwa wakiwa si sehemu ya mgogoro uliopo," alisema katibu huyo.
Tumbo alisema ameshangazwa na kauli ya Tendwa kwenye vyombo vya habari hivi karibuni kwamba amesikitika kwa CUF kumfukuza Hamad Rashid Mohamed (Wawi) na Mbunge wa Kigoma Kusini, David Kafulila, kufukuzwa NCCR Mageuzi, akisema huo ni unafiki.
Sasa tuna mipango ya kufungua matawi mapya nchi nzima ili tuwe benki bora zaidi nchini," alisema.
SAKATA la nauli mpya ya kivuko cha Mv Magogoni limechukua sura mpya baada ya mfanyabiashara maarufu nchini, Azim Dewji, kuwajia juu wabunge wa mkoa wa Dar es Salaam, akiwataka kuacha kumshambulia Waziri wa Ujenzi, Dk. John Magufuli, na badala yake wahangaike kutatua matatizo ya msingi ya wananchi katika majimbo yao.
"Ni jukumu la kila Mtanzania kulipa kodi kulingana na shughuli anayofanya...kinyume na hili ni kukiuka sheria ya nchi," alisema Moves.
Hata hivyo pamoja na wananchi hao kukubali kuchangia kiasi hicho, waliweka angalizo kwamba ni vyema choo kitakachojengwa kiwe cha kiwango ambacho mwisho wa siku kisije kikabebwa tena na mafuriko kama ilivyokuwa kwa kile cha mwanzo.
Alisema matenki hayo yatawekwa katika ghala lililopo Kurasini, Dar es Salaam.
"Uuzaji ni batili na Oil Com haina haki ya kulipwa kwani eneo hilo bado linadaiwa ulipwaji wa fidia na wao serikali wanataka kumlipa huyo mmiliki wa Oil Com, huo ni uonevu na ufujaji wa pesa," walisema wakazi hao.
Baada ya Desemba 31, mwaka jana, kupita, Januari Mosi mwaka huu, polisi walianza kufanya ukaguzi kwa kuanzia kwenye mabasi yanayokwenda mikoani ambapo kazi hiyo ilileta usumbufu mkubwa kwa abiria waliokuwa wanarejea kwao baada ya likizo fupi ya Krismasi.
Alisema wamesitisha uagizaji na usambazaji wa kitendanishi cha SD Bioline na kuagiza matoleo yenye hitilafu ya kitendanishi cha SD Bioline yaliyokwisha sambazwa mikoani na wilayani kurudishwa katika bohari ya dawa (MSD).
Joseph iliyoko Bunju jijini Dar es Salaam wameitaka serikali kuvichunguza vituo vinavyojihusisha na malezi ya watoto wa mitaani ili kuwadhibiti wanaovitumia kibiashara.
Naye mfanyabiashara wa rejareja, Eden Mushi wa soko la Kisutu, alisema kwa sasa wamekuwa wakiipata bidhaa hiyo kwa shida baada ya kudaiwa kuwa wafanyabiashara wakubwa wanaipeleka katika nchi za jirani.
Kwa mujibu wa mratibu huyo, vitengo vinavyoshiriki katika utoaji huduma ni macho, kisukari, ushauri nasaha na upimaji wa virusi vya ukimwi (VVU), huduma za wagonjwa nyumbani na zile huduma za afya ya mama.
Kuhusiana na agizo la kutakiwa kwenda nje ya mji, walisema inahitaji umakini kwani wengi wao tayari wana wateja wao hivyo watakapohama watawapoteza.
MAMLAKA ya Udhibiti wa Usafiri wa Majini na Nchi Kavu (SUMATRA), imeyakamata mabasi 23 kwa makosa mbalimbali likiwamo la kukatisha njia pamoja na kutoza nauli isiyoridhiwa na mamlaka hiyo.
Kwa nyakati tofauti familia hizo zimekuwa likiliambia Shirika la Utangazaji Tanzania (TBC1) jijini Dar es Salaam hivi karibuni kuwa ndugu zao wamekuwa wakishikiliwa Zambia katika mahabusu tangu Machi mwaka jana bila kufikishwa mahakamani.
Alisema kuwa hali hiyo inaonyesha kwamba upandaji huo wa bei ya umeme utasababisha kupanuka kwa ufa wa walionacho na wasionacho na kwamba haileti mantiki kwa kudai kuwa watu wa kima cha chini ni wale pekee wanaotumia umeme chini ya uniti 59 kwa mwezi.
Na. CDA/LA-15/20678, iliyoandikwa na kusainiwa na Kaimu Mkurugenzi wa Miliki Ardhi, HMS Mahamoud, ikipinga madai ya familia hiyo ya Mbade.
"Mkopo huu utatolewa ukiendana na riba ya kiushindani bila kuwa na gharama nyingine zilizojificha na tumeamua kutoa kipindi kirefu cha marejesho hadi miezi 180, ili kuwapunguzia wateja mzigo nzito wa urejeshaji.
Alisema kuwa watatumia mazungumzo hayo na Rais Kikwete, kuwasilisha vilio mbalimbali vya wananchi ikiwemo ongezeko la bei za umeme na kupanda kwa gharama za maisha.
Waziri Samia, alisema miongoni mwa masuala yaliyoshindwa kupatiwa ufumbuzi ni gesi, mafuta na lile la Jumuiya ya Afrika Mashariki na hivyo wajumbe wa pande mbili wameshindwa kukubaliana na hivyo watazifikisha kwenye vikao vya juu.
Pia malalamiko mengine yaliyojitokeza katika mkutano huo ni ya wazazi kutakiwa kuchangia sh 30,000 hadi 50,000 kwa kila mwanafunzi wanayemhamishia katika shule hiyo, gharama ambayo wazazi hao wamedai wengine wanashindwa kuimudu.
Wenzetu hawa wana lugha zao na maandishi yao ya nukta nundu, hivyo matangazo yanayoendelea kutolewa kwenye vyombo vya habari hawanufaiki nayo," alisema.
"Promosheni hii ya Mzuka inaendelea hadi Februari 29, mwaka 2010, hivyo tunawahimiza wateja kujiunga ili kupata nafasi ya kujishindia zawadi kambabe," alisema Mmbando.
"Hatuna shaka kwamba Efata wanahusika na ubomoaji huo kwa vile kwanza umefanyika usiku lakini walinzi wao walikuwepo hapa na katika eneo hilo kuna benki yao ambayo haikuathiriwa hata kidogo," alifafanua.
Juzi Dk. Ndugulile katika taarifa yake aliyoisambaza kwa vyombo vya habari alisema wakati mapato ya kivuko yakitafunwa, serikali haichukui hatua wanakimbilia kupandisha viwango vya nauli.
Hata hivyo alidai kwamba pamoja na kupangwa kwa mgomo huo, mpaka sasa hakuna dereva hata mmoja ambaye ameshawahi kuwapelekea malalamiko ya kukosa mkataba na mwajiri wake na kuongeza kwamba ni vyema wakajiunga na vyama vya wafanyakazi ili kunapotokea matatizo kama hayo kuwa na sehemu ya kujisemea badala ya kulalamika mtu mmoja mmoja.
Kenyela alisema baada ya Mwingira kutekeleza agizo la polisi na kutoa ufafanuzi juu ya malalamiko hayo, alidai kuwa eneo linaloendelea kuleta mgogoro ni mali halali la taasisi ya Efatha tangu Juni 17, 2005.
"Sisi tutafanya kazi kwa nguvu zote mpaka wafanyabiashara watii sheria ya kutumia kifaa hicho ili serikali iweze kukusanya mapato yanayokidhi kwa TRA," alisema Mwamoto.
Alisema wanafunzi hao watakuwa wakisoma katika shule hizo za jirani hadi hapo mipango ya kupatiwa shule katika makazi yao hayo mapya itakapokamilika.
Hata kama kulikuwa na nyaraka zinatakiwa zitoke Burundi kuja Tanzania katika kipindi chote hicho, zingekuwa zimeishafika na mshtakiwa angekuwa ameishafikishwa mahakamani kujua anakabiliwa na kesi gani.
Aliongeza kuwa masomo hayo kwa upande mmoja yalikuwa yakimsaidia mwanafunzi na upande mwingine mwalimu, hivyo ni wakati sasa wa walimu kubuni miradi mingine ambayo itaweza kuwaingizia kipato zaidi ya tuisheni.
"Na katika hili, si lazima mtu awe mteja wa Benki ya Posta.
Katika matokeo hayo, kwa mwaka huo 2009 shule hiyo ilishika nafasi ya 10 kwa mkoa wa Dar es Salaam.
"Mimi niko huku Chunya mwisho wa dunia; nashughulikia masuala ya wachimbaji wadogowadogo, watafute watu hapo ofisini mmalizane nao watakuambia tatizo ni nini," alisema Malima.
Alisema kero sita kati ya 13 zilizojadiliwa zimepatiwa ufumbuzi na nyingine zilizobaki zitajadiliwa katika kikao cha Bunge kitakachofanyika Aprili mwaka huu ambapo pia kitaangalia jinsi ya kupitisha sheria kwa zile zilizopatiwa ufumbuzi.
"Wakati nateuliwa kuwa mkuu wa chuo hiki nilitokea SUA, lakini watu walijiuliza SUA na NIT wapi na wapi? ... ukweli ni kwamba kuna mambo mengi ambayo NIT inayafanya zaidi ya kutoa mafunzo ya udereva," alisema Dk. Mganilwa.
BODI ya Udhamini ya Chama cha Wananchi (CUF), imejitetea katika Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam kuwa haikudharau amri ya mahakama hiyo iliyotolewa Januari 4, mwaka huu, ikiitaka bodi hiyo isiwatimue uanachama kama anavyodai Mbunge wa Wawi, Hamad Rashid na wenzake 10.
Mbunge huyo ambaye pia ni Naibu Waziri wa Kazi na Ajira alisema kutokana na mabadiliko ya tabia nchi mafuriko yanaweza kurudi tena na kusababisha vifo na uharibifu wa mali kama ilivyotokea awali.
Alisema wamebaini migogoro isiyoisha katika baadhi ya maeneo kati ya mwekezaji na wananchi au serikali imesababisha uvunjifu wa amani ambao umewafanya watu watumie muda mwingi kutatua matatizo hayo badala ya kujikita kwenye shughuli za uzalishaji mali.
Alisema kuwa serikali inapambana dhidi ya maambukizi ya virusi vya ukimwi kwa kusogeza huduma za kliniki karibu na wananchi.
Alieleza kushangazwa na ukimya wa waziri huyo na kwamba wakati huo mfumuko wa bei ulikuwa asilimia 10, lakini sasa umefikia asilimia 19. 'Tunataka Waziri Mkulo atoe tamko kuhusu hili, akiendelea kukaa kimya tutajadili kwenye kikao cha baraza kuu la shirikisho na kisha tutatoa tamko,' alisema.
Aidha pamoja na kutumia mikutano ya maamuzi ya kiserikali na kichama, inawajulisha Watanzania kwamba chama kitaendelea kutumia pia njia nyingine zote za kidemokrasia ili kuunganisha umma wa Watanzania katika kuwezesha uwajibikaji wa serikali na viongozi wake na kuchochea maendeleo ya watu.
"Taasisi hii ilijikusanya yenyewe na kupata sh milioni 12 ambazo walinunua bidhaa mbalimbali walizonikabidhi na kuzigawa wa waathirika hao wiki iliyopita, naomba taasisi nyingine ziige mfano huo," alisema Sadick.
"Hivyo ninachotaka kusisitiza hapa ni kwamba kama kuna dereva anayejijua anaendesha gari bila mkataba na mmiliki wake afike katika ofisi zetu zilizoko karibu na eneo analoishi na kujaza fomu maalumu ili mmiliki aweze kuchukuliwa hatua za kisheria," alisema.
"Wazazi, walezi na jamii tunawaomba msitishe vitendo vya kikatili mnavyowafanyia watoto au wanafunzi wenzetu kwani vimekuwa vikichochea ongezeko la watoto mitaani," alisema.
"Unajua katika eneo hili hatuna zile huduma muhimu za kijamii; sasa kwa kuwa eneo hili liko wazi ni vema serikali ikatujengea hizo huduma ambazo hatuna kwa mfano hata mjamzito akitaka kujifungua ni tatizo kwani inatubidi tuifuate huduma hiyo mbali katika hospitali ya Amana Ilala," alilalamika Ashura.
Serikali ilipotufikisha ni eneo la kukata tamaa, kwani tunashuhudia wengi wetu tunazidi kuelemewa na ugumu wa maisha kutokana na hali zetu kuwa duni," alisema Padri Wambura.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, mwenyekiti wa kikundi cha mazungumzo cha umoja wa makanisa hayo, Mchungaji Leonard Mtaita, alisema kwamba TEDG imefikia uamuzi huo mpaka pale serikali itakapojadili masuala ya utata katika mkataba wa mpito wa EPA (FEPA) na kuyapatia utatuzi.
Hivi karibuni serikali ya mkoa wa Dar es Salaam ilitangaza kukamilisha ujenzi wa mahema yenye uwezo wa kuhifadhi kaya 100 za wananchi waliokumbwa na maafa hayo.
Katika mkutano huo, mojawapo ya malalamiko yaliyojitokeza kutoka kwa wananchi ni la kuchangia madawati na kutoa fedha wakati wa kuwaandikisha wanafunzi wanaoanza darasa la kwanza huku wakihoji kwamba serikali mbona kila siku inasema elimu ya msingi ni bure.
Alijiunga na shahada ya uzamili katika masuala ya utawala (Masters in Public Administration) katika Chuo Kikuu cha Mzumbe mwaka 2010 na kuhitimu Novemba, mwaka jana.
"Kwanza nawapa pole wote mlioathirika, lakini nipo tayari kuwapoteza wapiga kura wangu hapa segerea kuliko kuwaona mkirejea kwenye makazi yenu ya bondeni hamieni sehemu salama zilizotengwa na serikali.
Sambamba na upandishaji nauli kwa watu, pia nauli ya magari imepanda ambapo madogo yatatozwa sh 800 na sh 1,500, pick up sh 1,000 na sh 2,000 na yale ya kuanzia tani tatu na nusu sh 5,000 hadi sh 7,500.
WAISLAMU wanaopata ufadhili mbalimbali katika vyuo kwa ajili ya kusoma wametakiwa kutumia maarifa wanayoyapata katika elimu kwa ajili ya kuinua Uislamu.
Mwili wake utasafirishwa kwenda mkoani Kagera kesho na atazikwa kesho kutwa," alisema Mikimba.
Kutokana na hali hiyo, Zuberi aliiomba serikali kuendelea kuboresha mishahara na maslahi mengine ya walimu ili kupunguza uondokaji huo.
Hali hii imeibuka huku kukiwa na mjadala mkali tangu kupandishwa kwa nauli za kivuko cha Magogoni.
Hata hivyo Ekelege alipokea simu ya katibu wake na kudai yupo njiani, waandishi waendelee kumsubiri na baada ya muda waandishi hao walielezwa kwamba mkutano huo umeahirishwa bila kuelezwa sababu.
"Tumewaambia wamiliki wa mabasi watafute madereva wengine wenye leseni mpya na hao walionao wawapeleke chuoni, nadhani wamefanya hivyo," alisema na kuongeza kuwa baadhi ya madereva wanasema gharama za kwenda chuoni ni kubwa.
Akiwasilisha taarifa hiyo, alisema mradi huo uligharimu sh milioni 81.8 na umekamilika kwa muda wa mwezi mmoja lakini ulikumbwa na changamoto mbalimbali.
Hivyo mafunzo hayo yatawajengea uwezo wa kujiingiza kwenye mijadala ya kimaendeleo na kushiriki kwa kutumia njia maalumu za kuwasiliana.
ALIYEKUWA mgombea urais nchini Rwanda, Felix Sinduhje, ambaye anashikiliwa na jeshi la polisi nchini kwa siku 14 sasa, jana aliwasilisha ombi dogo katika Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam, akiomba mahakama hiyo itoe amri ya kuachiliwa huru.
"Napenda kuwahakikishia kuwa wizara itaendelea kulinda afya za wananchi wake, kwa hiyo wananchi wasisite kwenda kupima afya zao katika sehemu za kutolea huduma za afya kwa kuogopa kutopewa majibu au kupewa majibu yasiyo sahihi," alisema Mponda.
Alisema kuwa kwa Tanzania wameweza kuwafikia watu zaidi ya milioni 10 kupitia magazeti, vipeperushi na vipindi katika runinga ambapo wananchi wameweza kupata taarifa zinazohusu afya ya uzazi, uwezeshwaji kiuchumi na ushirikishwaji wao katika shughuli za maendeleo.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana Mchungaji na Mkurugenzi wa shirika hilo, Mkumbo Mitula, alisema wengi wanaoshiriki mapenzi ya jinsia moja au makahaba hawakuchagua kuwa hivyo bali zipo sababu zilizowafanya wawe hivyo.
Akijibu swali kutoka kwa mmoja wa waandishi aliyetaka kujua ni hatua gani ambazo wameshazichukua kuhakikisha wanakutana na madereva hao na kuliongelea suala hilo.
Alisema awali barabara hiyo iligharimu sh bilioni 88.6 lakini haikuwa nzuri na kuharibika mapema, hivyo Japan wamechukua jukumu hilo la kuijenga tena kwa gharama zao wenyewe.
Nimeshangaa leo kuambiwa hatuchangii, labda kuna baadhi hawafanyi hivyo ambalo sina uhakika nalo, lakini tuna nakala za risiti za fedha tunazokatwa," alisema.
Ofisa Mtendaji Mkuu wa Wakala wa Taifa wa Hifadhi ya Chakula (NFRA), Charles Walwa alisema jana alipokuwa akizungumza na wasagishaji hao.
Wakili Kaganda alidai kuwa Liyumba ambaye wakati huo alikuwa ni mfungwa mwenye Na.303/2010, Julai mwaka jana, ndani ya gereza la Ukonga, alikutwa na simu ya Nokia Na.1280 nyeusi iliyokuwa na laini yenye Na. 0653-004662 na IMEI Na. 356273/04/276170/3 ambayo alikuwa akiitumia kufanyia mawasiliano binafsi wakati ni kinyume cha sheria.
SHIRIKA La Umeme Nchini (TANESCO) limetakiwa kupeleka umeme katika Kata za Saranga, Mavurunza na Kimara Kilungule ili wananchi wa huko waweze kutumia visima vya maji ambavyo vimekamilika.
Fwema alisema ni kweli amepokea malalamiko kutoka kwa baadhi ya wakazi wa wilaya hiyo kuwa kampuni hiyo imekuwa ikikamata magari hata katika maeneo ambayo hayahusiki.
Naye, Atanas Mzungu, mkazi wa Goba, alilalamikia ukosefu wa maji katika kata yao kwa zaidi ya miezi sita sasa baada ya ukarabati wa barabara uliokuwa ukifanywa na manispaa kuharibu miundombinu ya maji kwa kiwango kikubwa.
Kwa mujibu wa mkuu huyo, wataalamu wengi katika sekta ya usafirishaji wana stashahada za juu na shahada lakini wamekuwa hawaielewi vizuri sekta ya uchukuzi hivyo nafasi hiyo itawawezesha kupata ueleza zaidi.
"Baada ya kupokea malalamiko hayo, askari walienda eneo la tukio na kubaini kuwepo kwa uharibifu huo, na kuchukua jukumu la kumtaka kiongozi wa taasisi kufika polisi kwa ajili ya kutoa ufafanuzi wa kina juu ya madai hayo," alisema Kenyela.
Wanalalamikia shilingi 100 wakati wao walijiongezea posho za laki mbili hawakuona ubaya wowote nadhani wabunge wa Dar es Salaam walipaswa kumuunga mkono Magufuli ili kivuko kijiendeshe na kutoa huduma bora na za kudumu, badala ya kila kitu kutegemea kitoke serikali kuu.
Aidha, ujumbe huo kabla ya kuondoka nchini utahudhuria mahafali ya nne ya chuo hicho yatakayofanyika leo kwenye maeneo ya chuo hicho.
Alisema nauli iliyokuwapo ni ya tangu mwaka 1997, huku nauli ya vivuko vingine zaidi ya 30 nchini imekuwa ikipanda mara kwa mara.
Akitaja aina ya matrekta ambayo yana punguzo maalumu la bei kupitia mradi huo kuwa ni Farmtrac, 60 (50hp 2wd), Farmtrac 60DT (50hp,4wd), Farmtrac 70 (60hp 2wd), Farmtrac 70DT (60hp, 4wd), New Holland (75hp, 2wd) na New Holland (75hp, 4wd).
Katika shtaka la pili lililosomwa na mwendesha mashtaka wa polisi, Joyce Minde, ilidaiwa mbele ya Hakimu Nassoro Katunga, kuwa Novemba 18 mwaka jana, katika maeneo ya Upanga, mshtakiwa anadaiwa kuiba gari lenye namba za usajili T631 ASU Titota RAV 4 yenye thamani ya milioni 18 mali ya kampuni ya Saidi Motor Vehicle lililoelekezwa kwao na Cypirian Maono kwa ajili ya usafiri wa kampuni hiyo.
Lyimo alisema kwa sasa hawataruhusu watu kurudi kwenye makazi yao kutokana na makazi hayo kuwa katika hali hatarishi, hivyo wataendelea kukaa kwenye makambi huku wakisubiri uamuzi wa serikali.
Pia aliwataka wanawake wa jamii hiyo kujitokeza kwa wingi kupima afya zao ili kujitambua kama wameathirika na Ukimwi ama la, akisema hatua hiyo itasaidia kupatiwa misaada kama vile dawa na lishe.
Mkazi mwingine, Hebron Mwanjali, alisema suala la kulipwa kwa wakazi tisa wa kata ya Makuburi lilishaagizwa na Kamati ya Bunge ya Hesabu za Serikali na kwamba suala hilo lilitakiwa liwe limekamilishwa Desemba mwaka jana.
Kero wanazodai kushindwa kutatuliwa kwa wakati katika maeneo yao licha ya fedha za kuzishughulikia kutengwa na manispaa ni pamoja na ukarabati wa barabara ya Makoka inayotoka Mchichani River Side kwenda Makoka Mwisho, ulipwaji wa fidia kwa wakazi tisa ili kuwezesha barabara hiyo kuunganishwa na kata za Kimara na Kisukuru, pamoja na ukosefu wa maji kwa wakazi wa kata ya Goba kwa zaidi ya miezi sita sasa.
Alisema kuwa leo saa tisa alasiri, marehemu ataagwa kwa misa takatifu itakayofanyika katika kanisa la parokia ya Kristo Mfalme la Tabata Magengeni.
"Mfumko wa hali ya uchumi, ulioikumba nchi 2011 imesababishwa na serikali kushindwa kutumika ipasavyo.
Mnyika alisema TANESCO haikuwa na sababu ya kufikisha nguzo za umeme na kuziacha hivyohivyo bila ya kufikisha huku ikiona kuwa visima vimekamilika.
Alisema katika kipindi chote cha mwishoni mwa mwaka, huduma hiyo imepatikana kwa kasi na ubora zaidi na hivyo kuendelea kuwa kiungo muhimu katika kubadili maisha ya wananchi kupitia teknolojia ya simu ya mkononi.
TGNP pia imeitaka serikali kueleza ni lini matatizo hayo yatamalizika na kuwepo na mipango mikakati ya muda na mrefu kuhakikisha matatizo hayo yanatatuliwa na wananchi wanapata unafuu wa maisha.
Alisema kitendo chochote cha kuwaacha waathirika wa kata hizo kunaweza kuzua mgogoro mkubwa ambapo unaweza hata kulifikisha suala hilo kwenye mashirika ya haki za binadamu.
MKUU wa Mkoa wa Dar es Salaam, Said Mecky Sadick, ameitaka serikali kutenga kiasi kikubwa cha pesa ya bajeti yake kwa ajili ya kujenga na kukarabati barabara za mkoa huo.
Massawe alisema Tanzania ina kila sababu ya kujivunia kuwa mwenyekiti wa mkutano huo Kanda ya Afrika Mashariki, hasa ukizingatia kuwa mikutano kama hiyo mara nyingi imekuwa ikifanyika nchi za Afrika Magharibi.
Aidha makubaliano ya manispaa na dalali huyo yalikuwa kukamata wamiliki wa gereji bubu, uoshaji na uegeshaji magari katika maeneo yasiyoruhusiwa.
Kinyafu alisema serikali imelichukulia suala hilo kisiasa kwani imekuwa ikielekeza misaada mingi katika maeneo ambayo yanaongozwa na madiwani wa Chama cha Mapinduzi (CCM).
Aliitaka serikali kuangalia njia ya kuweka ushirikiano baina yake na wananchi ili maendeleo ya nchi yatumike kama sehemu muhimu katika mkataba ikiwa ni pamoja na kutenga fedha za nyongeza katika kugharamia uhaba wa bidhaa mbalimbali.
"Mteja atajiongezea pointi na kupata nafasi ya kushinda kila atakaponunua muda wa maongezi kwa njia ya vocha za kukwangua au EVD Elecetonic Voucher," alisema.
Mgomo huo kwa kiasi kikubwa bado umeendelea kukwamisha huduma mbalimbali za kitabibu zinazotolewa katika hospitali hiyo ambayo ni kubwa na ni tegemeo nchini.
Alisema sekta hiyo imekuwa ikidharauliwa na jamii lakini ukweli ni kwamba ni muhimu na kwamba uanzishwaji wa kozi hizo utasaidia pia kwa kiasi kikubwa kuchangia pato la taifa.
Kwa kuwa kila mwaka wamekuwa wakifanya sherehe hizo, mwaka huu wameona fedha ambazo wangezitumia kwa ajili ya shughuli ni vyema wakasaidia watu wenye mahitaji kama wajawazito walioko hospitalini.
Aidha, kamati hiyo ilipendekeza fedha za fidia zitengwe na fidia ifanyike katika bajeti ya mwaka wa fedha 2009/10.
Naye Paroko wa Parokia hiyo, Padri Sahaya Raj, alitoa wito kwa waamini mbalimbali kujitolea katika kuwasaidia watu hao waliyopatwa na shida hiyo.
Kwa maana nyingine, mtu yeyote anaweza kulipa kodi kupitia benki hii," alisisitiza Moves.
JUKWAA la Wahariri Tanzania (TEF), limeshauri serikali na madaktari kukaa katika meza moja ya mazungumzo ili kutafuta muafaka wa mgomo wa madaktari unaoendelea nchini.
Alieleza kuwa ili mteja aweze kujiunga na promosheni hiyo anatakiwa kutuma ujumbe mfupi wa maandishi (SMS) moja yenye neno Mzuka kwenda namba 15565 na kuongeza kuwa hakuna gharama zozote zitakazotozwa wakati wa kujiunga.
Tunapinga madai hayo kwa sababu hatukuwa tumepatiwa amri hiyo na ushahidi wa haya yote tutauwasilisha Februari 13 siku ambayo kesi hii itakuja kwa ajili ya kuanza kusikilizwa," alisema wakili Taslima.
Khijjah alisema kiasi maalumu cha fedha kimetengwa ili kusaidia kituo cha Kilimanjaro.
Kwa upande wake, Diwani wa Kata hiyo, Nyansika Motena, alisema ameshafuatilia mipango miji kuhusu sakata hilo na kuelezwa kuwa lipo katika ngazi ya manispaa na litachukua muda katika kutolewa majibu.
Wakati serikali ikisema hayo Umivita imetoa kero zake kwa jamii ikiwemo wazazi kupoteza amani pale wanapogundua tatizo la mtoto, kufichwa, kusahaulika, pamoja na kutengwa na ndugu wa karibu.
Kwa mujibu wa Mushi, suala la kusaidiwa waathirika hao halihitaji maandamano na kuongeza kwamba CHADEMA itaendelea kuishawishi serikali kwa hoja.
Wabunge hao wakiongozwa na Mbunge wa Temeke, Abbas Mtemvu, juzi walizungumza na waandishi wa habari na kusema kuwa kitendo cha Magufuli kutangaza ongezeko nauli ya kivuko hicho kwa asilimia 100 bila kushirikisha wananchi, hakina tofauti na udikteta.
Ndipo akaelezea mikakati ya kanisa lake akisema wameamua kuisaidia serikali badala ya kuilaumu kwa kuwaelimisha waumini wao masuala ya uchumi wa kujiajiri wenyewe.
Naye dalali wa kampuni ya Mwamkinga, Emmanuel Msemwa, alisema taarifa hizo hazina ukweli wowote; wamekuwa wakifanya kazi hiyo kwa uhuru na haki kwa kila mhusika.
"Sasa unajua wakihodhi mchele wakati kuna mahitaji makubwa huku mitaani hasa kwa wakazi wa Dar es Salaam ambao chakula chao kikubwa ni wali ni lazima bei yake iwe juu," alisema.
Hili ni tukio la tatu kufanywa na uongozi wa kanisa hilo ukiachilia tukio la kuvunja ukuta kiwanda cha Plastiki Soza, pia hivi karibuni iliripotiwa na vyombo vya habari kuwa kiongozi wa kanisa hilo alikoswa kuuawa na wananchi wa kijiji cha Mapinga, wilayani Bagamoyo, baada ya kutaka kuwapora mashamba yao.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) kimeitaka serikali kutafakari upya kuhusu kuwasaidia wapangaji waliokuwa wakiishi kwenye nyumba zilizokumbwa na mafuriko badala ya kuwaweka pembeni.
Visima hivyo sita ni kati ya vinane ambavyo vimejengwa katika kata ya Saranga-King'ong?o visima viwili;
Mbali na kupambana na rushwa wanachama hao wametakiwa kuhakikisha uchaguzi ujao ndani ya chama, hauingiliwi na suala la udini, ukabila na ubaguzi wa aina yoyote.
Kwa mujibu wa taarifa ya mbunge huyo, licha ya ongezeko la wakazi na magari huko Kigamboni, bado mapato ya kivuko hicho yameendelea kubaki kuwa sh milioni nane kwa situ, jambo alilodai kuwepo kwa wizi miongoni mwa watumishi.
MAMLAKA ya Udhibiti wa Usafiri wa Nchi Kavu na Majini (SUMATRA) imetaka madereva wa malori kusitisha mgomo waliopanga kuufanya kwa kuwa madai yao kuhusu mikataba yanashughulikiwa.
Nao baadhi ya waathirika hao, wamesema kuwa wameridhika na hatua ya serikali kuwatafutia eneo mbadala kwa lengo la kunusuru maisha yao mpaka hapo watakapopewa ufafanuzi au tamko rasmi la wapi waende.
Alisema wanatambua umuhimu wa Waislamu kutoa maoni yao kuhusu mchakato huo wa katiba kama kundi jamii.
"Kila mtu alikuwa na nafasi ya kusaidia kuokoa na kusitiri maisha ya wenzetu walioathiriwa na ndiyo maana tukawasha nambari ya Red Alert na kuruhusu uchangiaji kupitia M-pesa," alisema.
Alisema kwa miaka sita sasa Tanzania na Norway wamekuwa wakibadilishana wafanyakazi, pamoja na kusaidia katika vitu vidogo vidogo.
"Hili limejidhihirisha zaidi kupitia utani uliomo katika rasimu ya muswada unaopendekeza marekebisho hayo ya sheria.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti juzi, wananchi hao walisema mbunge huyo wakati wa kampeni aliwaahidi wananchi hao kuwa wakimchagua kila baada ya miezi sita atakutana nao ili kujua matatizo yao lakini hilo halijafanyika.
Aliongeza kuwa hadi leo katika viwanja vilivyogawanywa havina alama za vipimo ambapo katika ramani, mawe yanaonekana yakiwa katika kiwanja kimoja Na. 4 C.
"Wagonjwa 200 watakaokuwa wa kwanza ndio watakaopata fursa ya kumwona mtaalamu huyo kwa hiyo Watanzania wachangamkie fursa hiyo waje kupata ushauri wa kitaalamu," alisema.
KAMPUNI ya simu za mkononi ya Vodacom kupitia huduma yake ya M-Pesa kuanzia sasa itawawezesha wateja wenye akaunti ya Benki ya CRDB kutoa na kuweka fedha kupitia simu zao zilizosajiliwa na huduma ya M-Pesa.
"Tumeipitia katiba hii ya sasa kwa muda wa miezi mitano sasa chini ya kamati ya Jukwaa linaloundwa na wanasheria na masheikh mbalimbali na tumegundua mambo ya kutisha kwa haki za Waislamu na wananchi kwa ujumla," alisema Issa.
Akitoa ufafanuzi kuhusu uongozi wa kanisa hilo kuhusika kubomoa kiwanda hicho katika tukio hilo lililofanywa saa mbili usiku wa Jumamosi iliyopita, mkurugenzi huyo alidai kuwa wamekuwa wakipata vitisho vya maneno kutoka kwa uongozi mara kwa mara.
Dk. Wanai alisema tatizo lililojitokeza limechangiwa na serikali, hivyo inapaswa njia muafaka ya kunusuru tatizo hilo kwa ajili ya kuokoa roho za wagonjwa waliopo na wanaoendelea kupelekwa hospitalini.
Pamoja na hayo, alisema ongezeko hilo litayagusa maeneo mengi ya uzalishaji kwa wafanyabiashara wa kati na wakubwa na mwishowe ajira za wanachama wao nazo zitaguswa.
"Tunapenda kutoa wito kwa serikali na Bunge kufahamu kuwa Watanzania wanataka Katiba mpya kama alivyotangaza Rais Kikwete.
Naye Mkurugenzi MDH, Dk. Gulieno Chalamila, alisema kuwa wataendelea na kuhamasisha watu kupima afya zao ili kuweza kutimiza lengo la 'Dar es Salaam Bila Ukimwi Inawezekana'.
Akizungumza katika hafla ya utilianaji saini wa kupokelewa kwa msaada huo, Katibu Mkuu wa Wizara ya Fedha, Ramadhan Khijjah, alisema kilimo cha mpunga kinahitaji kupewa motisha ili wakulima wazalishe kwa kiwango cha kimataifa.
Akizungumza na Tanzania Daima Jumapili jijini Dar es Salaam jana, Mwenyekiti wa taasisi hiyo, Olwin Mbangwa, alisema ili kuokoa kundi hilo la watoto kuna haja ya jamii kuwa na shule hiyo.
"Tunaitaka serikali itoe ruzuku kama vyama vingine, iunde baraza la ushauri la watu wenye ulemavu ambalo lilishaainishwa kisheria, haki ya mawasiliano katika vyombo mbalimbali vya kutoa maamuzi kama bungeni, Tume ya Katiba, sensa na katika vyombo vya habari," alieleza Hizza.
SHIRIKA lisilo la kiserikali la Tunawajali Group, linalosimamia madereva teksi, bajaji na pikipiki, limejiandaa kutoa elimu kwa madereva ili kupunguza ajali zitokanazo na pikipiki.
Ofisa Mtendaji Mkuu wa CCBRT, Erwin Telemans, alisema kuwa mradi huo ni wa jamii, hivyo wako tayari kushirikiana na wadau wengine ili kuweza kujenga mradi mkubwa zaidi ambao utawafikia wananchi wengi.
"Tumekuwa benki ya kwanza nchini kuanzisha matawi nje ya nchi.
Hadi gazeti hili linakwenda mitamboni halikuweza kupata mawasiliano ya balozi huyo kama lilivyokuwa limeahidiwa na ofisa huyo.
KATIKA kutekeleza sera ya huduma za afya ya Wizara ya Afya na Ustawi wa Jamii, manispaa ya Ilala imeanza kutoa huduma hizo kwa kuifuata jamii kwenye maeneo hayo kwa kushirikisha na vitengo vyote vya tiba na kinga.
"Lengo la ARV ni kurefusha maisha ya mgonjwa ili kumwezesha kuendelea na shughuli zake mbalimbali katika jamii na hata familia yake, sasa wanapochukua maamuzi ya kusitisha dawa hatima yake ni kifo cha kujitakia," alisema Dk. Tarimo.
Alikiri kuwa hivi sasa bei za vyakula ziko juu, lakini kwa kuwa unga wa mahindi ndio chakula kikuu, bei yake ikidhibitiwa itasaidia kushuka kwa mazao mengine.
Diwani Motena alisema amelazimika kufanya hivyo ili kuchukua hatua ya haraka huku wakisubiria majibu kutoka halmashauri ambapo alidai kutokana na utaratibu wa serikali ulivyo wa kutoa fedha, wanafunzi wanaweza wakapata taabu pindi masomo yatakapoanza.
"Watu ambao wamesitisha dawa ni wengi sikufichi, kwa upande wangu takriban miezi tisa sijameza na niko salama kabisa, najiona afya yangu sio mbaya.
Aidha, Emanuel alivitaka vyombo husika kuacha visingizio vya kukosekana kwa choo na ofisi kuwa sababu za msingi kwani hata kituo kinachotumika sasa hakina huduma hizo.
WATU wanaoishi na virusi vya ukimwi na wanaoendelea kutumia dawa za kurefusha maisha ARV, wengi wao wameonekana kusitisha kutumia dawa hizo kwa madai kuwa haziwasaidii, kitendo ambacho kinaweza kuwasababishia kifo.
Kwa upande wao, wapangaji walisema serikali kama ilijua wazi maeneo hayo hayatakiwi kujengwa wangeweka uzio badala ya kuacha hadi wananchi wanajenga na kufikia idadi hiyo.
"Tumekuja hapa kuanzia saa mbili asubuhi lengo letu ni kupatiwa huduma ili tuendelee na shughuli zingine lakini umeme hakuna; kinachotusikitisha hii ndiyo Wizara ya Nishati na Madini, ina maana hawana hata jenereta ya dharura?" aliuliza Jumanne Salum mkazi wa Ukonga Mombasa aliyekwenda hapo kulipa bili ya umeme.
Kwa upande wake Mkurugenzi Mkuu wa Heritage Rukwa Tanzania Limited Vikesu Sood alisema watajitolea kwa hali na mali ikiwa ni pamoja na kuwashirikisha wananchi katika hatua mbalimbali za ajira ili kuleta tija katika kazi zao.
SERIKALI iko katika hatua za mwisho kukamilisha mkakati wa kitaifa wa kushughulikia matatizo yanayotokana na mabadiliko ya tabianchi.
Akizungumzia kuhusu kesi zile tatu zilizotolewa hukumu na mahakama ya Temeke, wakili Magafu alidai kuwa upande wa utetezi haufahamu kesi hizo zilifunguliwa katika mazingira gani hivyo Kaganda alipaswa alete nakala za hukumu hizo ili waweze kuzisoma.
Ushauri huo wa kamati kutaka suala hilo limalizwe nje ya mahakama ulitokana na serikali kushindwa katika kesi ya awali namba 364/2002 ya Mtumwa Shahame, Baya Kondo na wenzie dhidi ya Katibu Mkuu wa Wizara ya Kazi na Mwanasheria Mkuu wa Serikali.
Mwenyekiti wa Hospitali ya Regency, Dk. Rajni Kanabar, alisema hiyo ni fursa pekee kwa wananchi wenye matatizo hayo, kwani baada ya uchunguzi watapatiwa ushauri wa kitaalamu kuhusu namna ya kumaliza matatizo yanayowakabili.
Alisema kuwa pamoja na kuahidi kulitangaza ndani na nje ya nchi bado wadau wa zao hilo hawana budi kuongeza kiwango cha ubora katika kulizalisha ili lizidi kuwa na ubora hasa kwa jijini Dar es Salaam.
"Ni kweli kuna ukiukwaji wa makubaliano kati yetu na Mwamkinga Auction Mart Limited kwani amekuwa akiingia hata kwenye maeneo ambayo hayahusiki na kuwasababishia usumbufu wamiliki wa vyombo hivyo ." Alisema kampuni hiyo imekuwa ikiendesha zoezi hilo la kamatakama magari hadi katika maeneo ambayo hayahusiki na zoezi hilo akitolea mfano katika maeneo ya hospitali pamoja na kwenye Ofisi za Mamlaka ya Mapato Tanzania(TRA) na kwingineko.
"Mbunge alituahidi kuwa ataitisha mkutano kila baada ya miezi sita ili ayajue matatizo yanayotukabili lakini hadi sasa hajafanya hivyo, ilhali tunakabiliwa na changamoto nyingi," alisema mkazi wa Vituka, Amina Rashidi.
Alisema kuwa hoja hizo zimesainiwa na Katibu Mkuu wa chama hicho, Samuel Ruhuza, na kwamba wanaamini ni za msingi zenye kukifanya chama hicho kishinde katika mapambano hayo ya kupunguzwa kwa bei za umeme.
Katika uzinduzi huo, wananchi wa kata za Kwembe, Kibamba na Mbezi Luis walitaka kujua mpango wa serikali baada ya mafuriko hayo ambayo walidai yaliharibu nyumba na miundombinu, hali inayowafanya wakwame katika shughuli zao.
Aliitaka serikali kuanza kuachia mchele ulioko kwenye maghala yake ili kuepusha usumbufu unaoweza kujitokeza hapo baadaye.
Akizungumza jana, Dewji alisema wabunge hawapaswi kupinga kila jambo kwa lengo la kujijenga kisiasa na kusisitiza kuwa Magufuli ana hoja za msingi, hivyo aungwe mkono kwa lengo la kuboresha usafiri wa majini katika eneo hilo na jiji la Dar es Salaam na maeneo mengine ya nchi.
Akizungumza kwa nyakati tofauti na waathirika wa mafuriko yaliyotokea mwishoni mwa mwaka jana wanaoishi kwenye kambi mbalimbali jimboni humo, Dk. Mahanga aliwataka wananchi hao kuhama kwenye maeneo hatarishi na kwenda sehemu salama zilizotengwa na serikali.
Aidha, aliwataka abiria kushirikiana na SUMATRA kwa kutoa taarifa za mabasi yanayokatisha njia pamoja na kutoza nauli kubwa kwa kutuma namba za magari zilizomo kwenye tiketi kwa kutumia simu namba 0783223013 au 0767250550 ili kupata msaada.
BENKI ya KCB imetoa msaada wa vifaa mbalimbali vyenye thamani ya sh milioni 39 kwa Hospitali ya Mwananyamala ya jijini Dar es Salaam na ile y a Mkuranga mkoani Pwani.
Wakizungumza na Tanzania Daima Jumapili kwa nyakati tofauti kivukoni hapo, waliitaka Wizara ya Uchukuzi kupitia kitengo cha Wakala wa Ufundi na Umeme (TEMESA) kutengua uamuzi wa kuongeza viwango vya nauli, badala yake wafanyie kazi dosari zilizoainishwa na mbunge wao ili kuongeza mapato.
Naye Ofisa Uhusiano wa UN, Usia Ledama, alisema kuna haja ya watoto na wanafunzi kuelezwa chimbuko au madhara ya kulipiza kisasi ndani ya jamii kwa lengo la kuwaandaa ili wasibaguane badala yake watumike kuwasimamia wengine.
Pamoja na mambo mengine mkuu huyo wa mkoa alitoa mwezi mmoja kwa wenye nyumba wa maeneo yaliyoathiriwa na mafuriko hayo kwenda kufuata mali wanazoona zinafaa kwa ajili ya kuzitumia kwenye makazi yao mapya.
Naye, mtaalamu wa ukimwi katika Hospitali ya Kibosho Mission, Masud Tarimo, alipotakiwa kutoa ufafanuzi juu ya maamuzi ya wagonjwa hao, alisema kuchukua uamuzi huo bila ushauri wa daktari ni hatari kwani kunahatarisha maisha yao sanjari na ongezeko la maambukizi mapya.
Ntomola alisema lengo la zoezi hilo mbali na kusogeza huduma ya afya kwa jamii pia ni kuongeza uelewa wa jamii juu ya huduma hizo ya afya itolewazo katika vituo mbalimbali.
Kwa mujibu wa wananchi hao, wasiwasi wao unatokana na majibu waliyoyapata kutoka Wizara ya Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi, kuwa kamwe eneo hilo haliwezi kubadilishwa matumizi mpaka pale rais atakapotia saini.
Alisema ukosefu wa mfumo mzuri wa fedha kwa kipindi kirefu umekuwa ukiwalazimisha watu kujijengea nyumba kupitia fedha wanazojitunzia wenyewe na kuwa inamchukua takriban miaka 10 kwa Mtanzania wa kawaida kukamilisha nyumba.
Akiomba hivyo kwa kuwa Januari 13 ilikuwa ni mwisho wa wiki na Januari 16 ilikuwa ni siku ya Jumatatu ambapo mteja wake alianza kutafuta wakili na ilipofika Januari 17 ndipo akapatikana yeye huku wakili mwenzake anayemsaidia, Job Lerario, akipatikana Januari 18 mwaka huu.
Stanislaus Nyembea, alisema utafiti huo umebaini uporaji wa ardhi umechangiwa zaidi na kilimo cha mazao ya nishati mbadala, uwekezaji wa viwanda, uanzishaji wa maeneo maalumu ya kibiashara na uwekezaji katika hewa ya ukaa.
Aliongeza kuwa mbali na kutoa huduma ya kununua mafuta kwa Airtel Money, vituo hivyo pia ni wakala wao ambao pia mteja ataweza kutoa au kutuma fedha wakati wote vinapokuwa wazi.
SHIRIKISHO la Vyama vya Watu Wenye Ulemavu Tanzania (SHIVYAWATA), limesema kuwa limeshtushwa na kifo cha mbunge wa viti maalum, Regia Mtema (CHADEMA), kilichosababishwa na ajali ya gari Jumamosi iliyopita.
Kesi hiyo ya ardhi namba 219/2008, 219 ipo Mahakama Kuu.
Aidha, alisema kuwa shirika lake pia litawasaidia vijana hao kupata elimu na namna ya kuchukua leseni mpya ya daraja ( A ). Hata hivyo aliwaasa vijana hao kuzingatia matumizi ya uvaaji koti ili kujikinga na kifua kwa upepo mkali pindi wanapoendesha pikipiki na kofia ngumu kwao na abiria wao.
KAMATI ya Kudumu ya Bunge ya Ardhi, Mazingira na Maliasili, imeitaka Wizara ya Maliasili na Utalii pamoja na uongozi wa Chuo cha Taifa cha Utalii (NCT), kuchukua hatua za haraka kukiimarisha chuo hicho.
Hii ni hatua nyingine muhimu ya kujivunia kuwa mteja wa Vodacom," ilieleza sehemu ya taarifa hiyo iliyosainiwa na Mkurugenzi Mtendaji wa Vodacom, Rene Meza.
"Kwa kweli tumekuwa tunashindwa hata kulala usiku tukiwaza kwamba huenda wenyewe wakaja kutubomolea nyumba, mpaka sasa kuna baadhi ya watu wamekuwa wakipita kuja kupima maeneo yetu na hatuelewi nini kinachoendelea.
Mbele ya Hakimu Mkazi, Pamela Kalala, Mwendesha mashtaka wa serikali, Honorina Munishi, alidai kuwa katika shtaka la kwanza mnamo Novemba 28 mwaka jana, saa 6 mchana katika maeneo ya Hoteli ya Pegiot mshtakiwa anadaiwa kuiba gari lenye namba za usajili T884 APR aina ya RAV4 lenye thamani ya sh milioni 13.5 lililoelekezwa kupitia kwake na Sebastian Ndahani kwa matumizi ya ofisi.
"Maandamano hayo yatakuwa ya amani na yataanzia makao makuu ya chama na kuishia katika ofisi za Tume ya Utumishi kwa ajili ya kupinga upandaji wa gharama za umeme," alisisitiza Sungura.
Kilima alisema msaada huo kwao ni mkubwa kutokana na idadi kubwa ya wanawake ambao hufikia hadi100 kwa siku wakienda kujifungua hospitalini hapo jambo linalowafanya kutumia fedha nje ya bajeti kwa ajili ya ununuzi wa dawa hizo.
Akizungumza baada ya kulifungia duka na kuzifungia hoteli mbili, ofisa wa kodi mwandamizi wa TRA, Nicodemus Mwaipape, alisema kuwa mashine ya kutolea stakabadhi ya malipo haitumiki ipasavyo hali ambayo inapelekea kuwa na udanganyifu.
Wito huo ulitolewa jana na mwenyekiti wa chama hicho, jimbo la Kinondoni, Deo Mushi, alipokuwa akiwatembelea baadhi ya waathirika katika kata ya Hananasifu, wilayani Kinondoni, jijini Dar es Salaam.
Alisema kuwa kupitia masomo hayo walikuwa yakiwasaidia wanafunzi wasiojua kusoma na kuandika na kwamba kitendo hicho kwa kiasi kikubwa kitawaumiza wanafunzi hao.
Akizungumzia kitendo cha wapangaji hao kupanga maeneo hayo wakati wakijua wazi kwamba si makazi halali, Mushi alisema sheria ya ardhi ya makazi holela ilitungwa mwaka 1993.
Naye mbunge wa viti maalum, Rose Kamili (CHADEMA), alisema Watanzania wasikubali kuambiwa nchi yao ni maskini bali waibane serikali itumie rasilimali zilizopo kwa manufaa ya watu wengi zaidi.
Akizungumza na Tanzania Daima jana, Ofisa Mnadhimu wa Kikosi cha Usalama Barabarani Tanzania, Johansen Kahatano, alisema idadi hiyo ni hadi juzi jioni.
Aliishauri serikali kubuni njia mbadala ya kuwasaidia watoto wa aina hiyo ambao kwa kiasi kikubwa tuisheni zilikuwa zikiwasaidia.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti na Tanzania Daima, wabunge hao walisema kuwa wanashangaa kauli hiyo iliyotolewa, kwa kuwa walifuata utaratibu wao wa kujaza fomu kwa ajili ya makato ya kila mwisho wa mwezi.
Kwa upande wake Mchungaji Mwingira alifafanua kuwa eneo hilo linaloleta utata ni mali ya taasisi hiyo tangu 2005 baada ya kulinunua kwa mmiliki wa awali Mangula kwa kulilipia fedha sh milioni 400.
MTAALAMU wa maradhi ya mgongo kutoka nchini India, Dk. Viral Shah, anatarajiwa kuwasili nchini leo kwa ajili ya kuwafanyia uchunguzi wagonjwa wenye matatizo ya aina hiyo hapa nchini.
Mbali na kupigania masilahi yao, wakazi hao pia wametakiwa kujitokeza kwa wingi na kutoa maoni yao katika mchakato wa kupatikana Katiba mpya pindi tume ya kukusanya maoni itakapokuwa imeundwa na kuanza kazi rasmi.
Akizungumza na waandishi wa habari eneo hilo jana, Slaa alisema mmiliki wa jengo hilo awali aliandikiwa barua ya kutoa maelezo ya kibali cha ujenzi ndani ya eneo hilo lakini ameshindwa kukiwasilisha.
Juzi akiwa kwenye kikao cha Kamati ya Bunge inayoshughulikia Hesabu za Mashirika ya Umma (POAC) na ile ya Hesabu za Serikali (PAC) ilitolewa ripoti inayoonyesha ubadhirifu unaofanyika nje ya nchi kwa kutumia shirika hilo na kumtupia lawama Ekelege kwa kuwapa taarifa za uongo kuhusu ofisi na namba za simu.
Alisema wananchi wataipima CCM juu ya utekezaji wa miradi ikiwemo, ujenzi wa zahanati, barabara na shule pamoja na madawati.
Alisema jukwaa linashauri kuwepo kwa maboresho mapana zaidi ya sheria nzima katika awamu hii ya marekebisho badala ya kuleta mapendekezo ya kubadili vifungu viwili, halafu upungufu mwingine uendelee kubaki katika sheria.
WANAFUNZI wa shule ya awali na msingi ya St.
Vile vile, Meena aliishauri serikali kufuta amri zake zote dhidi ya madaktari ambao hawakuripoti kazini juzi, ili kuwezesha mazungumzo ya pande zote mbili kufanyika.
"Serikali yetu imekuwa ikilaumiwa kuwa inachelewesha kwa makusudi hatua mbalimbali za mtangamano, lawama hizi hazina msingi kwani nchi yetu inaamini jumuiya ina faida nyingi kuliko hasara na faida zake zimeanza kuonekana ," alisema Dk. Tax.
"Kampuni zote kubwa ziko hapa, ndiyo maana wakati mwingine tunaongea kwa kujiamini kuwa Tanzania ni salama kwa wawekezaji wa nje na wa ndani sisi kama serikali tutahakikisha wanafanya shughuli zao kwa ufanisi mkubwa ili taifa liweze kunufaika na watakachokigundua," alisema Ngeleja.
"Sisi tumevunja ukimya katika suala hili, hivyo taasisi na asasi nyingine zinapaswa kuliendeleza kwani tatizo ni kubwa hivyo haliwezi kumalizwa na taasisi moja," alisema.
Alisema serikali imelazimika kutoa ufafanuzi huo baada ya kuwepo kwa lugha za upotoshaji kuwa Tanzania inazorotesha uharakishwaji wa Shirikisho la Kisiasa la Afrika Mashariki.
Aidha taratibu za kuwahamisha waathirika hao waliokuwa wakiishi katika makambi mbalimbali kuelekea kwenye makazi mapya ili kupisha wanafunzi kuendelea na masomo zimekamilika.
"Tunapaswa kutafakari jinsi ya kuwasaidia kukabilana na maisha kwa kupata mahitaji yao ya kila siku.
Walisema agizo hilo linawezekana kama wakipewa muda zaidi.
Msaada huo ulikabidhiwa kwa Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Sadik Meck Sadik, katika eneo la Mabwepande Bunju ambako mchakato wa kuwahamishia katika viwanja vilivyotolewa na serikali umeanza.
Kwa kawaida watoto wanaopatiwa huduma ya kliniki katika hospitali hiyo mbali na kupimwa uzito, pia hutakiwa kuonwa na madaktari kujua maendeleo ya afya zao na hata wakati mwingine kuwaandikia dawa.
Punguzo hilo lililolenga katika kuwawezesha wakulima kubadili kilimo cha jembe la mkono na kuingia katika kilimo cha kisasa chenye tija, litadumu kwa muda maalumu.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam, Mkiwa alisema taarifa iliyotangazwa na Kaimu Mwenyekiti wa Wilaya hiyo, Shaban Itutu, kuwa wanachama hao wamejiondoa CUF ni propaganda za kundi la watu wa mitaani.
Walitoa malalamiko yao jana wakati wakizungumza na Tanzania Daima katika jengo hilo la wizara kutokana na kukosekana kwa umeme kwa zaidi ya saa nne, hali iliyosababisha huduma katika ofisi hizo kusimama.
Alisema walioguswa na tukio hilo wasaidie kupitia kwenye akaunti namba CRDB 01J1095700400 ya Benki ya CRDB.
JUKWAA la Waislamu la Kuratibu Mabadiliko ya Katiba (JUWAKATA) limesema wanalichukulia tukio la mchakato wa upatikanaji wa Katiba Mpya kwa uzito mkubwa, kutokana na kuwepo fursa ya kutoa maoni.
Naye Betty Machangu, viti maalum mkoa wa Kilimanjaro, hakuwa tayari kutoa maoni yake akisema kuwa si msemaji mkuu na kushauri mwandishi wa habari hizi, awasiliane na uongozi wa UWT, ili waeleze kwa nini wamezungumza hivyo.
Naye mratibu wa taasisi hiyo, Sheikh Mohamed Idd, alisema dua hiyo imewashirikisha masheikh 11 kutoka katika mikoa mbalimbali.
WASHIRIKI zaidi ya 200 wa Kanisa la Kristo kutoka sehemu mbalimbali nchini, wanatarajia kukutana jijini Dar es Salaam kwa ajili ya kuwajengea uwezo waumini wake ili kuwafanya waondokane na utegemezi.
Madaktari 229 walio katika mafunzo ya vitendo katika Hospitali ya Muhimbili, wamegoma wakisisitiza kuwa hawatakuwa tayari kurejea kazini hadi hapo watakapolipwa fedha zao.
WABUNGE wa Viti Maalum wa Chama cha Mapinduzi (CCM), wamemruka Mwenyekiti wa Jumuiya ya Wanawake Tanzania (UWT), Sophia Simba, aliyedai kuwa hawachangii shughuli za jumuiya hiyo kama wanavyofanya wenzao wa vyama vya CHADEMA na CUF, wakisema kwamba wamekuwa wakichangia kila mwezi kama walivyoelekezwa.
Kauli hiyo ilitolewa jijini Dar es Salaam jana na Meya wa Manispaa ya Ilala, Jerry Silaa, wakati akihutubia katika mahafali ya 18 ya kidato cha sita kwenye Shule ya Sekondari ya Jitegemee.
Akizungumza na waandishi wa habari katika kikao cha Bodi ya Barabara ya Mkoa, Sadick alisema kiasi cha sh bilioni 18 kilichotengwa kwa ajili ya kutengeneza barabara hakitoshi.
Wengi wa watoto hao ni wale waliozaliwa kabla ya muda (njiti) na wengine ni wale waliozaliwa na kubainika kuwa na matatizo mbalimbali ya kiafya ambao hawapaswi kupatiwa huduma hiyo ya matibabu katika hospitali nyingine yoyote isipokuwa ya Muhimbili.
"Vijana CUF tunapinga vikali ongezeko hili na ni matumaini yetu kuwa huo ndio mwendelezo mwingine wa kufanya maisha ya vijana wa Kitanzania kuwa magumu kwani hata kile kidogo wanachokipata kwa siku kitaishia kwenye gharama za kuendesha maisha," alisema Babu.
WAKAZI wa Kigamboni jijini Dar es Salaam, wametakiwa kujiepusha na mkakati wa kugawanywa kisiasa na kidini katika mpango mzima wa kuelekea kupatikana mji mpya na badala yake waungane kupigania masilahi yao.
Mfumo huo mpya wa kuandika nje ya maduka "Mfumo wa Duka Maalumu badala ya Duka la Dawa," uliagizwa jana na mamlaka hiyo katika kikao kilichofanyika jijini Dar es Salaam baina ya TFDA na wafanyabiashara.
Akizungumza na gazeti hili kwa niaba ya wenzake, Sudi Saidi, ambaye anasoma kidato cha tatu katika Sekondari ya Nguruko iliyoko Kigoma alisema hali hiyo imesababisha ugumu kwao.
JUMUIYA ya Vijana wa Chama cha Wananchi CUF (JUVICUF ) kupitia Mwenyekiti wake, Mohamed Babu, wamelitaka Shirika la Umeme nchini (TANESCO) na serikali yake iache kuwadanganya Watanzania kuwa ongezeko la bei za umeme inawahusu watumiaji wakubwa na si wale wadogowadogo.
Katika mkutano huo uliojadili masuala ya upatikanaji wa Katiba mpya, kupanda kwa nauli ya kivuko na ujenzi wa mji mpya wa Kigamboni, Dk. Ndugulile alisema ni muhimu kujiepusha na masuala ya chama na dini katika mchakato wa Katiba na badala yake watangulize masilahi ya taifa mbele.
SUMATRA imeonya tabia ya baadhi ya mabasi kutoa tiketi zisizokidhi vigezo vilivyowekwa kwa maana ya jina la mmiliki wa gari na anuani yake ama namba za simu.
Walisema wanaiomba serikali kupitia ubalozi wake ulioko nchini humo kufanya jitihada za kuwarudisha Watanzania hao nyumbani ili kuja kukabilana na mashtaka hayo katika mahakama za hapa nyumbani.
Alisema ifikie mahali Watanzania wajiulize nini wataifanyia nchi yao.
"Unajua sisi madiwani tunatakiwa kuwa mfano katika jamii hivyo basi hakuna haja ya kudai tuongezewe posho kwa sababu fedha hazitoshi ukiangalia malipo wanayopewa wabunge bado haziwatoshi na wanadai waongezewe nyingine," alisema Sefu.
Muhamed aliongeza kuwa ongezeko hilo linatokana na kutokuwepo wahudumu wa hospitali ambao wana uelewa wa lugha za ishara.
LICHA ya serikali kusema kwamba imezifanyia marekebisho sheria mbili za watu wenye ulemavu, hali hiyo imeonekana tete baada ya walemavu hao kudai kuwa serikali imewatelekeza.
Katika taarifa iliyotolewa jana kwa vyombo vya habari na Sumatra ilieleza kwamba madai ya madereva hao ni ya msingi kwa kuwa wamiliki wa malori hupeleka mikataba ya leseni za kughushi za madereva wao.
Kwa nyakati tofauti madiwani wa kata zilizoathiriwa na mafuriko hayo walimshukuru mbunge kwa kuwajali huku wakimwomba aendelee kuwasaidia hasa kwa vyakula.
SIKU moja baada ya Mbunge wa Kigamboni, Dk. Faustine Ndugulile kuibua ufisadi katika kivuko cha Kigamboni Dar es Salaam wakazi wa Kigamboni na viunga vyake wameapa kushirikiana nae kuhakikisha ongezeko la nauli kwenye kivuko hicho halitumiki.
Juzi, Itutu alitangaza kujiondoa katika chama hicho huku akionyesha kadi za wanachama wenzake 1,122 aliodai kuwa wameihama CUF kutoka katika matawi ya Bweru Kusini, Pasiansi na Bwiru Kijijini.
SIKU moja baada ya Mkurugenzi Mtendaji wa Shirika la Viwango nchini (TBS), Ezekiel Ekelege, kufukuzwa na kamati za Bunge kwa madai ya kusema uongo, amewakimbia waandishi wa habari.
"Ukiipeleka Afrika Kusini mtaalamu unamlipa wastani wa dola 50 hadi 80 kwa saa, ni gharama kubwa mfano ile iliyorudi mwaka jana iligharimu dola 800,000, hapa tunatumia wataalamu wetu ila tunanunua vipuri tu kutoka nje," alisema.
Leo hii hata ombaomba ukimpa sh 100 anaweza kukurushia usoni.
Awali Kaimu Mkurugenzi wa Benki ya Dunia kwa Tanzania, Uganda na Burundi, Mercy Tembon, alisema msaada huo umetokana na kikao kilichofanyika jijini Tokyo, Japan, kilichokubaliana kwamba nchi zinazozalisha zao hilo zinahitaji kupewa motisha katika kuendeleza kilimo.
Katika hatua nyingine, wananchi wa Mbezi wameendelea kulalamikia hatua ya kituo hicho kutofunguliwa wakidai inawaletea usumbufu na kuongeza foleni.
Mwishoni mwa mwaka 2002, Serikali kupitia Wakala wa Barabara (Tanroads) Mkoa wa Dar es Salaam, iliendesha zoezi la bomoabomoa katika barabara hiyo, hali iliyozua malalamiko kutoka kwa wakazi hao na wengine 111 kuamua kwenda mahakamani na hatimaye kulipwa sh bilioni 1.3.
Chembe alisema kuwa ajali zinazotokana na vyombo hivyo ni jukumu la kila mwanajamii, hivyo aliwataka vijana hao kuhudhuria semina za mafunzo ya waendesha pikipiki zinazoandaliwa kwa ajili yao ili kubadilika.
"Matokeo yake ni kuingia katika hasara ya kupoteza rasilimali, ikiwemo muda wa kuanza kurudisha tena mchakato huu bungeni ndani ya miezi miwili tu tangu kutungwa kwa sheria yenyewe," alisema.
Meneja Mkuu wa Puma Energy nchini, Maregesi Manyama, alibainisha hayo jana alipozungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam.
Kwa mujibu wa Makamba ni jambo la faraja kwamba wameweza kusimama kama familia moja ya Vodacom: wafanyakazi, wateja wao na wadau na kuonyesha upendo kwa walioguswa na maafa hayo.
Alisema kampuni hiyo ilianza miaka 10 iliyopita barani Afrika, katika nchi za Msumbiji, Angola, Ghana, Ivory Coast, Botswana, Zambia, Malawi, Namibia na Tanzania.
"Bodi inapinga madai ya walalamikaji yanayodai sisi tumedharau maamuzi ya mahakama na kwamba eti mahakama hii itamke kuwa maamuzi yaliyotolewa na Baraza la Uongozi la Taifa ni batili.
"Nawasihi wananchi kutumia zao hilo kama tunda ili kulinda afya zao na si mpaka waambiwe na daktari wakati wakulima ni sisi wenyewe," alisema Futakamba.
Alisema wanaotaka kutoa huduma ya usafirishaji wanapaswa kufika katika ofisi za mamlaka hiyo na kukamilisha taratibu zinazohitajika ikiwamo kupangiwa barabara za kupita na kiwango cha nauli kinachotakiwa. 'Haya magari ya kuzuka yasiyokuwa na leseni yamekuwa yakiongezeka, SUMATRA tunajitahidi kukabilana na hali hiyo, hivyo tunapoyakamata tunayatoza faini na wanaoendelea na mchezo huo tunawafutia leseni zao,' alisema Ngowi.
Wakili wa Serikali Elizabeth Kaganda mbele ya Hakimu Mkazi Waliarwande Lema, aliwataja washtakiwa hao kuwa ni Christopher Mbusule (26), Wilson Bukosa (23) na Ben Stora (27).
Alisema awali ya yote serikali inatakiwa kuelekeza nguvu zake katika maboresho ya ushiriki wa wananchi katika majadiliano ya mkataba wa ubia hadi ilipofika sasa.
Katika siku ya kwanza na ya pili, vijana hao, chini ya mwezeshaji na mwongoza warsha, John Mnyika, wamechambua mapungufu na udhaifu mkubwa ulioko katika Sera ya Maendeleo ya Taifa, kisha kutoa mawazo mbadala kuboresha sera hiyo kwa nia ya kuwasaidia vijana nchi nzima.
"Tumefanya maboresho kama ilivyo desturi yetu ya kuboresha na kuimarisha huduma zetu mara kwa mara.
Awali dereva wa teksi ambaye amejitambulisha kwa jina la Alpha alilalamika kuwa alikamatwa kinyume cha sheria na dalali huyo, pamoja na kujitetea kuwa hakukiuka taratibu.
LICHA ya Mamlaka ya Chakula na Dawa Nchini (TFDA), kutoa agizo kwa wauza dawa baridi kuendesha maduka yao kwa kutumia mfumo mpya, baadhi ya wafanyabiashara hao wamesema ni ngumu kutekelezeka.
Aidha, miongoni mwa washiriki hao kutoka Marekani na Afrika Kusini kuna timu ya madaktari itakayotoa huduma ya ushauri wa kitabibu na masuala mbalimbali ya afya kwa jamii inayolizunguka kanisa hilo.
Hata hivyo, walisema pamoja na kuonesha matumizi hayo, tayari kuna takriban wakazi 3,000 ambao wameshajenga nyumba zao na wengi kati yao wana leseni za makazi jambo linaloonesha uhalali wao wa kuishi hapo.
Maswanya alisema kuwa hawatasahau mchango wake mkubwa bungeni wa kuwatetea walemavu licha ya kuwemo katika chombo hicho kwa muda mfupi.
Walisema eneo hilo ni lile la kuanzia relini hadi Shule ya Kipunguni ambapo katika ramani ya mipango miji linaonekana limetengwa kwa ajili ya viwanda.
"Shule ya viziwi Buguruni inamilikiwa na Chama cha kuhudumia viziwi Tanzania na serikali inawajibika na suala la malipo kwa walimu pamoja na mambo mengine, hivyo mchakato mzima wa shule hizi unaona wazi kuwa serikali imetumika.
"Barabara imeshatengewa zaidi ya sh milioni 100 kwa ajili ya ukarabati lakini mpaka leo hakuna jitihada zozote za kushughulikia, watuambie basi wanataka kuzifanyia nini hizo fedha," alihoji Justine.
Pia waliendelea kudai kuwa mpango wa serikali kujenga daraja la Kigamboni katika eneo hilo ulikuwepo muda mrefu hivyo hakuona sababu ya Oil Com kuuziwa eneo hilo ndani ya mwaka 2010 -2011 huku mpango huo ukiwapo.
Ujumbe huu umekuja ili kuwajengea uwezo maofisa wa kodi katika majimbo matatu kati ya kumi ya nchi hiyo ambao umekuwa ukitekelezwa na Chuo cha Kodi Tanzania kwa kipindi cha miezi sita iliyopita.
Kaganda aliitaja kesi ya jinai Na. 472/2009 iliyokuwa ikimkabili Juma Matonya katika Mahakama ya wilaya ya Temeke ambapo hakimu Mzava alimhukumu kifungo cha miezi sita jela baada ya kumtia hatiani kwa kosa la kukutwa na simu gerezani.
Alisema matatizo mengi yanayowakumba Watanzania hivi sasa yamesababishwa na uzembe wa CCM hivyo hakuna sababu kwa wananchi kukichagua chama hicho mwaka 2015.
"Huduma hii ya kibenki ni rahisi hasa vijijini, inaweza kufikiwa kwa umbali wa kila kilometa moja unakutana na duka lenye wakala, ndio maana leo tunaona fahari kuwa na zaidi ya mawakala 10,000 muda mfupi toka tulipoizindua huduma hii.
Kinana alisema CCM ni chama cha wanyonge kilicho karibu na wananchi, kinachopendwa nchi nzima, hivyo kibebe dhamana hiyo katika kuwatetea wa wananchi badala ya chama kingine cha siasa.
MBUNGE wa Segerea Dk. Milton Mahanga, amesema yupo tayari kuwapoteza wapiga kura wake kuliko kuwaona wakirudi kwenye makazi ya bondeni.
"Lengo la kuanzisha taasisi hii ni kuwasaidia wanawake wenye ulemavu wa kutosikia pamoja na kuwapatia elimu ya ujasiriamali na ugonjwa wa ukimwi," alisema.
Katika siku hizo tatu za warsha hiyo, baraza hilo litajadili Sera ya Taifa ya Maendeleo ya Vijana, Sera ya CHADEMA ya Vijana, Kanuni/Mwongozo wa Baraza, utendaji kazi wa vijana wa CHADEMA 2006-2010, katiba ya CHADEMA, utendaji kazi na rasilimali za chama pia Mpango Mkakati wa CHADEMA kwa mwaka 2011-2016.
Alisema tayari wamefungua kitengo cha kushughulikia mikopo ya nyumba kwa wananchi wa kawaida chini ya bidhaa yao mpya ya 'Nyumba Yangu,' ambapo huwa wanatoa nafasi kwa taasisi na mashirika yanayohudumia jamii kujiwezesha kupitia mpango huo.
"Sisi tulijaza fomu na tunakatwa mwisho wa mwezi, sasa sisi tunashangaa kauli hiyo imetoka wapi?
Mbali na Hamad Rashid, walalamikaji wengine ni Shoka Khamis Juma, Doyo Hassan Doyo, Juma Saidi Sanani, Yassin Mrotwa, Kirungi Amir Kiurungi, Doni Waziri Mnyamani, Mohamed Faki Albadawi, Tamim Omari Tamim, Nanjase Haji Nanjase na Mohamed Massaga ambao wanatetewa na wakili Augustine Kusilika toka kampuni ya uwakili ya GF Law Chambers dhidi ya Bodi ya Udhamini ya chama hicho.
"Huu ni msaada wa sh bilioni 22.8 na utawanufaisha wakulima nchini, Benki ya Dunia ni wasimamizi wa mradi huu ambao serikali ya Japan imetoa pesa," alisema.
"Kiunganishi katika laini kwenye mtaa wa Ohio ndiyo kinasumbua na tatizo hili lilianza usiku na sasa tatizo hili tunalishughulikia; naamini baada ya muda suala hili litaisha," alisema.
SERIKALI kupitia Wizara ya Kilimo, Chakula na Ushirika, imeahidi kutoa ushirikiano kwa Chama cha Wakulima wa Embe (AMAGRO) ili zao hilo liweze kuuzwa kwenye masoko makubwa ya ndani na nje ya nchi.
Hayo yalibainika mwishoni mwa wiki katika kikao cha wananchi wa mtaa huo wa Kipunguni walipokutana kwa ajili ya kutafakari namna ya kujenga upya choo hicho ambacho kilibomolewa na mafuriko yaliyotokea hivi karibuni katika maeneo mbalimbali ya jiji hilo.
Alisema kwa kuanzia huduma hiyo itapatikana katika vituo vya GAPCO Dar es Salaam vya Sasa kazi-Mtoni Mtongani, GAPCO Banana-Gongo la Mboto na GAPCO-Barabara ya Samora.
Kwa upande wake, waziri huyo wa afya wa Norway, Ericlasen, alisema kuwa kufika kwake katika taasisi hiyo amejionea tofauti kubwa kati ya nchi yake na Tanzania kwa kuwa ameshuhudia hali ya umaskini kama vile wagonjwa wakiwa wamelala chini na ndiyo maana wamekuwa wakiguswa kusaidia nchi zinazoendelea.
"Exim katika jitihada za kuhakikisha inatoa mikopo ya muda mrefu imekuwa ni moja kati ya wadau wa Kampuni ya Tanzania ya Mortgage Refinance (TMRC) kampuni mama Tanzania inayojihusisha na ujenzi wa makazi," alisema Chiza.
Alisema jambo lingine lililochangia ni wafanyabiashara wakubwa wanaokwenda kuichukua nafaka hiyo kwa wakulima kuihodhi wakisubiria bei ipande.
Taarifa kutoka Wizara ya Elimu na Mafunzo ya Ufundi, zimeonyesha shule hiyo imeshika nafasi ya nne kati ya shule 302 zilizoko kanda ya Dar es Salaam.
Wito huo ulitolewa jana na Mwenyekiti wa CCM Mkoa wa Dar es Salaam, John Guninita, wakati akifunga mkutano wa siku moja, uliowahusisha wajumbe wa kamati kuu ya siasa ya chama hicho wilaya ya Kinondoni.
Alisema kwa miaka sita sasa Tanzania na Norway imekuwa ikibadilishana wafanyakazi pamoja na kusaidia katika vitu vidogovidogo.
Kauli hiyo ilitolewa mwishoni mwa juma na Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Saidi Mecky Sadiki, wakati akizunguza na waandishi wa habari kuhusu hatima ya wanafunzi hao.
Alisema kuwa Watanzania wengi, kwa muda mrefu wamekuwa hawana desturi ya kulipa kodi bila kufuatiliwa au kushinikizwa, na mojawapo ya sababu inayotolewa ni kwamba ofisi za TRA zinakuwa na foleni kubwa.
Akizungumzia kuhusu mji mpya, Dk. Ndugulile alisema viongozi wa serikali waliopewa dhamana juu ya kuangalia masilahi ya wakazi wa Kigamboni hawalipi uzito suala hilo kwa kile alichoeleza wamekuwa wakikurupuka bila kufuata taratibu za utawala bora.
Caroline Yese, mmoja wa wanafunzi hao ambaye alikuwa akisoma risala kwa niaba ya wahitimu wote, alisema kuwa changamoto hizo ni pamoja na upungufu wa vifaa vya kufundishia na kujifunzia ambapo kutokana na tatizo hilo wamejikuta wakisoma zaidi madaftari na hivyo kurudisha nyuma kiwango chao cha ufaulu.
Naye Mganga Mkuu wa Hospitali ya Mwananyamala, Sophinias Ngonyani, alisema msaada huo umefika wakati muafaka kutokana na hospitali hiyo kuwa na matatizo makubwa ya vitanda vya wagonjwa na vya wajawazito wanaotaka kujifungua.
WAKAZI wa Kijiji cha Bombey, katika eneo la Mabwepande, wilayani Kinondoni, wamemtaka Rais Jakaya Kikwete kusimamia ili kuhakikisha wanapewa eneo mbadala la kujenga baada ya nyumba zao kubomolewa kwa ajili ya kupisha waathirika wa mafuriko.
"Mwaka 2007 tulikuwa na mkakati wa kuhimili tu mabadiliko haya lakini huu ni mkubwa zaidi kwa sababu tutaangalia jinsi gani tunaweza tukahimili lakini si kwa muda mfupi wa kati na wa muda mrefu.
Alisema kuanzia Oktoba hadi Desemba mwaka jana, jumla ya mikataba 2655 ilisainiwa na wamiliki wa malori na madereva wao.
Saa moja baadaye baada ya kusubiri, waandishi walikutana na katibu muhtasi wake kwa mara ya pili ili awasiliane na mkurugenzi baada ya kugoma kupokea simu za mkononi za baadhi ya waandishi.
Pia viko vyuo vya Arusha, Karatu Health Training Institute, Arusha, Moravian Nursing School, Mbozi, Tanzania Research and Career Development Institute (TRCDI), Dodoma, TMBI Business School, Dar es Salaam na Tanzania Institute of Project Management (TIPM), Dar es Salaam.
Watatumia pia fursa hiyo kujadili na kuandaa dira, dhima na lengo kuu na malengo mahsusi kwa miaka mitano, 2012-2016.
BAADHI ya wakazi wa jiji la Dar es Salaam, waliokwenda kwenye ofisi za Shirika la Umeme Nchini (TANESCO) zilizoko katika jengo la Wizara ya Nishati na Madini kwa ajili ya kupata huduma wamelalamikia kitendo cha kukosekana kwa jenereta katika eneo hilo kwa ajili ya huduma ya dharura pindi umeme unapokatika.
"Nimewasiliana naye kwa njia ya simu ya ofisi na kukiri kwamba anakuja katika mkutano kama alivyoahidi, hivyo anawaomba msubiri nusu saa," alisema katibu muhtasi huyo ambaye hakutaka kutaja jina lake.
Aliongeza kwamba kampuni ya Vodacom Tanzania kupitia mfuko wake wa kusaidia jamii, Vodacom Foundation inaandaa utaratibu wa michango hiyo kuwanufaisha walengwa kama ilivyokusudiwa.
"Pia hapa tunafanya matengenezo ya ndege mbalimbali hata Boeing 737 ya shirika la ADC la Kenya Jumatatu itakuja hapa kwa matengenezo, kampuni za nje na za ndani za ndege huwa zinaleta ndege zao tunazifanyia matengenezo hapa hapa, ujuzi tunao wa kutosha vifaa ndiyo changamoto," alisema Ringo.
UJUMBE wa maofisa waandamizi watano wa Wizara ya Fedha na Mipango ya Uchumi ya Sudan Kusini uko nchini kwa ziara ya wiki moja kwa lengo la kujifunza mambo mbalimbali kuhusu masuala ya ukusanyaji wa kodi hapa nchini.
Akizungumza na waandishi wa habari jana asubuhi, mwenyekiti wa chama hicho, James Mbatia, alisema kuwa waliomba kukutana na Rais kuzungumza juu ya mchakato huo na wakakubaliwa, hivyo juzi waliletewa taarifa ya kualikwa Ikulu jana.
Naye George Ngolo, alisema wananchi wengi hawana uelewa wa kutosha juu ya haki za Kikatiba, ardhi na mazingira ndiyo maana imekuwa rahisi kurubuniwa na wawekezaji ambao hushirikiana na viongozi wa ngazi mbalimbali.
Motena alisema wazazi wanapaswa kuelewa kwamba sasa hivi elimu ni gharama na kama wataendelea kuwasikiliza viongozi hao ni wazi kwamba watoto wao watakosa elimu ambayo ni haki yao ya msingi.
Jumapili iliyopita, Dk. Magufuli alitangaza kuwa serikali imeamua kupandisha nauli hiyo kutoka kati ya sh 50 na sh 100 hadi sh 200 kwa safari moja ya kivuko hicho, kutokana na gharama za uendeshaji kuwa juu.
"Ni vyema Dar es Salaam ikatazamwa kwa jicho la pili, kwamba kiasi cha fedha kiongezwe katika bajeti ya serikali, lakini utashangaa mabilioni ya fedha yanapelekwa mikoani," alisema.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) kimemteua Mbunge wa Nyamagana, Ezekiah Wenje, kuwa mkurugenzi wa mambo ya nje na mahusiano wa chama hicho.
Akizungumza na Tanzania Daima jana, ofisa tabibu wa kituo hicho, Peter Mhina, alisema katika kikao maalumu cha maendeleo ya kata hiyo, kilichofanyika mwishoni mwa wiki katika Shule ya Msingi Kwemazandu, mpango wa kuingiza wanachama utaenda sambamba na utoaji wa elimu kwa wajumbe wa halmashauri za vijiji vitano vilivyoko katika kata hiyo.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam, Katibu Mkuu wa TUCTA, Nicholaus Mgaya, alisema kuwa gharama za maisha zimepanda kwa kiwango kikubwa mno huku kiwango cha mishahara kikiwa kimebaki kilekile. 'TUCTA inashangazwa sana na mifumuko hii ambayo haijakwenda sambamba na ongezeko la mishahara katika sekta ya umma na binafsi, tukizingatia kwamba Waziri wa Fedha na Uchumi wakati wa bajeti ya wizara yake ya mwaka 2011/2012 alisema ongezeko la mishahara litazingatia mfumuko wa bei,' alisema.
Kamanda wa polisi mkoa wa Ilala, Faustine Shilogile, alisema tukio hilo lilitokea juzi saa moja asubuhi maeneo ya nyumbani kwa Zainabu.
Jana gazeti moja la kila siku (sio Tanzania Daima) liliripoti kuwa serikali inatarajia kuwalipa watumishi wake kupitia dirishani mwezi huu, ili kudhibiti tatizo hilo.
Marehemu alikuwa mjumbe wa Bodi ya Mfuko wa Akiba ya Wafanyakazi Serikalini (GEPF) kabla kuchaguliwa kuwa Makamu Mwenyekiti wa Bodi hiyo mwaka 2006.
Katika mazungumzo hayo, aliwapa sukari, sabuni za kufua na kuoga, vyombo, mashuka, majani ya chai na vitu vingine muhimu kwa matumizi ya kila siku vyenye thamani ya zaidi ya sh milioni mbili, huku akiahidi kuendelea kuwasaidia wananchi hao.
Kauli hiyo aliitoa katika ufunguzi wa mkutano wa kikao kazi, uliowahusisha makatibu wa wilaya na mikoa wa jumuiya hiyo.
"Jamani vijana mnapaswa kuelewa kuwa Katiba si ya viongozi wenu walio madarakani, jambo ambalo linaweza kuwafanya muwachie wao tu waiandae.
Awali Katibu Mkuu wa taasisi hiyo, Sheikh Khamis Mataka, alisema taasisi imepokea kwa masikitiko makubwa maafa hayo na wakaona ni vyema kuungana na serikali kwa kuchangia kiasi hicho.
Mwaipape alisema kuwa pato la taifa linashuka kutokana na baadhi ya wafanyabiashara kuacha kutumia kifaa hicho ambacho ni muhimu katika ukusanyaji wa kodi kwa kuzingatia kipato kinachoingia kwa mfanyabiashara huyo.
Ukiwemo mchele ambao sasa bei yake imepaa kutoka sh 1500 kwa kilo hadi 2500, imeelezwa kwamba hali hii imetokana na msimu wa mavuno uliopita kuwa mbaya ukilinganisha na misimu mingine.
Hapo ndipo tunapoweza kusema tuko tayari kujadiliana jinsi ya kuanzisha shirikisho la kisiasa," alisema.
Akizungumzia sakata hilo, Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kinondoni, Charles Kenyela, alisema kuwa walipokea malalamiko kutoka kwa Sharifu kuhusu waumini na askari wa taasisi ya Efatha kuvamia kiwanda hicho na kusababisha uharibifu wa mali mbalimbali.
"TGNP tunahoji sababu za serikali kupandisha bei ya bidhaa muhimu kama umeme hali ikijua kabisa kuwa wananchi wengi, hasa wanawake na wanaume walioko pembezoni na wenye kipato cha chini wanazidi kunyonywa na walafi na mabepari wachache," alihoji katika taarifa yake.
MAHAKAMA Kuu Kanda ya Dar es Salaam, imekubali ombi la Bodi ya Wadhamini wa Chama cha Wananchi (CUF), wadaiwa katika kesi ya kuomba mahakama hiyo itangaze maamuzi ya kumvua uanachama Mbunge wa Wawi, Hamad Rashid Mohamed na wenzake 10, kuwa ni batili, lililotaka wapewe muda wa kuweza kuandaa utetezi wao na kuwasilisha kwa njia ya maandishi.
"Ongezo hili la wagonjwa linachangiwa na mwamko wa wagonjwa wenyewe kuhudhuria hospitalini, pia kuwepo kwa ukimwi kunachangia mlipuko wa saratani," alisema.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, mwenyekiti wa kamati ya lugha hiyo, Alphoncy Mkama, alisema kwamba kuna haja ya serikali kuangalia njia ya kukabilana na tatizo hilo ili kushinikiza shule za watu binafsi kutumia lugha ya Kiswahili.
Na mwaka 2010, shule hiyo ilipanda kikanda hadi nafasi ya saba kati ya shule 273 zilizokuwepo.
Zuberi alisema mara nyingi uhaba wa walimu unajitokeza kutokana na wengi wao kuhama shule na kwenda kwenye shughuli zinazolipa zaidi.
"Kila taarifa alizotupa zilikuwa ni za uongo; siogopi kulishwa sumu hata nikiwa kitandani nitaongea tu au wajumbe wenzangu watasema yaliyojitokeza huko," alisema Filikunjombe.
Mbunge huyo alisema kuwa anaendelea kufuatilia ili ahadi hiyo itimizwe.
WANAFUNZI wa Shule ya Msingi Kipunguni, kata ya Kivule, Ukonga, jijini Dar es Salaam, leo wanafungua shule wakiwa hawana huduma ya choo.
"Nashangaa sana labda wengine ndio hawachangii katika jumuiya, kwa hilo mimi sina cha kusema, ila kwa upande wangu ninachangia kila mwezi," alisema Kamata.
Jana, watoto ambao hupatiwa huduma ya kliniki katika hospitali hiyo kutokana na sababu maalumu za kiafya hawakupatiwa huduma hiyo kutokana na mgomo huo.
Aliongeza kuwa hadi sasa serikali bado haijajitokeza kuwasaidia waathirika katika kata za Saranga na Kimara ukiachilia mbali misaada iliyotolewa na kanisa hilo.
"Serikali imeonyesha udhaifu katika kusimamia janga hili kutokana na kushindwa kwake kuwahudumia vya kutosha waathirika hao na matokeo yake inakwenda kuwatelekeza katika maeneo ambayo hadi sasa hayajakamilika kihuduma," alisema Kinyafu.
Kinana alitoa wito huo jana jijini Dar es Salaam katika mwendelezo wa ziara yake ya kuadhimisha miaka 35 ya kuzaliwa kwa CCM.
Alisema hata wakati shirika likiwa na Boeing 737 walikuwa wakitumia karakana hiyo ya shirika kuifanyia ukarabati lakini karakana hiyo ilifilisiwa na kusambaratishwa na wanahisa wa SAA mara walipoingia ubia na serikali.
Kwa mujibu wa mkurugenzi huyo, ndege hiyo inayokarabatiwa na wataalamu wa shirika hilo inatarajiwa kuanza kuruka wiki ya pili au ya tatu ya Machi mwaka huu; kwamba kwa kukarabati ndege hiyo hapa nchini, serikali itaokoa fedha nyingi za kigeni, kwani wataalamu wanaotumika ni wa shirika.
Lengo letu kubwa ni kuwezesha matabaka tofauti ya watu nchini kuweza kumiliki nyumba bila kupata shida.
Aliongeza kwamba kundi hilo limekuwa likinyanyapaliwa katika kupatiwa fursa za elimu na matibabu.
Zoezi hilo linatarajiwa kukamilika leo kwa kutoa huduma kwa mwanafunzi wa darasa la kwanza wa Shule ya Msingi Kitunda.
SERIKALI imekutana na wasagishaji wa unga wa mahindi kutoka katika Halmashauri zote za Mkoa wa Dar es Salaam, kwa ajili ya kupanga mkakati endelevu wa kudhibiti upandaji wa bei za mazao.
Hata hivyo, alisema kuwa baada ya kufanyika kwa zoezi hilo watatoa taarifa ni kiasi gani cha fedha kilichobaki ambacho kilitakiwa kulipwa kama mishahara.
Mmoja wa madereva hao alisema hawawezi kwenda SUMATRA ili kujaza fomu maalumu ya mmiliki kuchukuliwa hatua kama walivyoagiza wao, kwani awali walieleza kuwa zoezi hilo litafanyika Misugusugu, mkoani Pwani. 'Hatuwezi kwenda SUMATRA kwa sababu wao wanashirikiana na wamiliki wa magari na serikali yenyewe, maana walisema kuanzia mwaka huu kila dereva mwenye leseni ni lazima awe na mkataba na mmiliki wake, lakini wengi tuna leseni lakini hatuna mikataba,' alisema dereva huyo.
Naye Muuguzi Msaidizi wa Taasisi ya Ocean Road, Cornelia Kimati, aliishukuru kampuni hiyo na kutoa wito kwa jamii na makampuni mengine kuiga mfano huo.
KAMPUNI ya simu za mkononi ya Airtel imezindua rasmi huduma ya kununua mafuta ya gari kwa kutumia huduma ya Airtel Money katika vituo vya GAPCO.
Mapema Mwenyekiti wa kamati hiyo Nassor Ahmed Mazrui, alitaka jamii kuacha vitendo vya ukatili dhidi ya watu wenye ulemavu na kuahidi kushirikiana na wajumbe wa kamati hiyo kuutunisha mfuko huo ili kufikia malengo yaliyokusudiwa.
Uamuzi huo uliotolewa na Jaji Bukuku unainyang'anya mamlaka ya umiliki iliyokuwa nayo kampuni ya Simon Group kushughulika na mambo yoyote yahusuyo kiwanda hicho.
Taarifa hiyo ilieleza kuwa ofisi zote za serikali zikiwamo wizara, polisi, uhamiaji, walimu na idara mbalimbali zimeshajulishwa juu ya utaratibu huo na kwamba kila mtumishi atatakiwa kwenda mwenyewe kuchukua mshahara dirishani kwenye ofisi yake anayofanyika kazi.
SAKATA la mgogoro wa kiwanja cha Kanisa la Efatha, linaloongozwa na Mchungaji Josephat Mwingira, limechukua sura mpya baada mmiliki wa kiwanda cha uchapishaji cha Zain Sharifu, anayedai kumiliki eneo hilo, kutinga mahakamani.
Mwalimu wa shule ya msingi Dar es Salaam International, Anita Meero, aliipongeza serikali kwa hatua hiyo na kuongeza kuwa masomo hayo ya ziada ingawa yalikuwa yakiwanufaisha baadhi ya wanafunzi, lakini kwa upande mwingine yalikuwa yakiwaumiza wengine ambao wazazi wao hawana uwezo wa kuyalipia.
Katibu mkuu huyo alisema pamoja na kwamba hakuna muda maalumu wa kuanzisha umoja wa fedha uliopangwa kwenye mkataba wa uanzishwaji wa Jumuiya ya Afrika Mashariki, wakuu wa nchi katika mikutano yao mbalimbali walitoa maelekezo kuhusu kuharakishwa mchakato wa kuanzisha umoja wa fedha. 	 Kampuni ya Ophir Energy imetoa matenki 30 yenye ujazo wa lita 5000 kila moja, yakiwa na thamani ya zaidi ya sh milioni 18 ili kusaidia waathirika wa mafuriko yaliyolikumba jiji la Dar es Salaam mwishoni mwa mwaka jana.
Chalamila alisema jitihada zinahitajika katika kupambana na virusi vya ukimwi kwa watu kupewa ushauri pamoja na kuzuia maambukizi ya virusi kwenda kwa mtoto ili kuwa na kizazi salama kisicho na maambukizi.
SERIKALI imepokea sh bilioni 22.8 kutoka serikali ya Japan ili zitumike kwa ajili ya kuinua kilimo cha mpunga.
"Hii ni hatua ambayo itasaidia kuwatambua watu hao na maeneo wanayoishi, kwa lengo la kuwasogozea huduma zinazostahiki, na suala la watu wenye ulemavu ni zito na halipaswi kupuuzwa," alisema Waziri Fatma.
Aliongeza kuwa dereva anatakiwa kulipa TRA ambapo atakutana na dirisha la malipo kupitia TPB, hivyo aliwaomba wananchi kutumia huduma hiyo ili kuokoa muda.
CHAMA cha NCCR-Mageuzi leo kitaandamana kutoka makao makuu ya chama yake eneo la Ilala hadi Ofisi ya Tume ya Utumishi iliyoko katika jengo la Azikiwe kwa ajili ya kupinga kupanda kwa gharama za umeme.
Kauli hiyo imetolewa na Diwani wa Kata ya Saranga, Wilaya ya Kinondoni, Efraim Kinyafu (CHADEMA), alipokutana na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, kutoa shukrani kwa Kanisa Katoliki Parokia ya Kimara kwa hatua yake ya kutoa msaada wenye thamani ya sh milioni 1.5 kwa waathirika bila kujali itikadi ya mtu.
Alitoa kauli hiyo wakati alipokuwa akizungumza na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana.
Wafugaji wa Tanzania wameonyesha muamko huo," alisema Massawe ambaye ataiwakilisha Tanzania katika mkutano huo kama Mwenyekiti wa Ukanda wa Afrika Mashariki, alieleza kuwa mkutano huo utawashirikisha wawakilishi kutoka nchi 10 barani Afrika ambazo ni Ghana, Cameroon, Chad, Ivory Coast, Burkina Faso, Senegal, Kenya, Mali na Tanzania.
Alisema wagonjwa wote watakaotaka kumwona daktari huyo ni vema wakafika hospitalini hapo wakiwa na picha za X-Ray za hivi karibuni na ripoti za madaktari walikotibiwa.
Taarifa iliyotolewa kwa vyombo vya habari jana, ilisema uteuzi huo umeanza Januari Mosi mwaka huu ambapo Katibu Mkuu wa Chama hicho, Dk. Wilboard Slaa, ameeleza kuwa pamoja na uteuzi huo Wenje ataendelea pia kutumikia Baraza Kivuli la Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni kwa nafasi yake ya Waziri Kivuli wa Mambo ya Nje na Mahusiano ya Kimataifa.
Hata hivyo, alieleza kusikitishwa na masuala ya siasa kuingizwa katika elimu, hali ambayo alieleza inachangia kuzorotesha kwa kiwango cha elimu nchini.
Katika jitihada za kupata malipo ya eneo lao wameshazunguka katika vyombo husika ikiwemo kwa meneja mradi ambaye alidai kuwa hawawezi kulipwa fidia yao kwani kesi ipo mahakamani hivyo aliwataka kufuta kesi hiyo ili walipwe fedha zao.
Ombi hilo lilitolewa jana na mkuu wa shule hiyo, Husein Zuberi, katika mahafali ya kidato cha sita yaliyofanyika shuleni hapo na jumla ya wanafunzi 500 kuhitimu masomo yao.
Warsha hiyo ya siku tatu ambayo inajumuisha sekretarieti na viongozi wengine wakuu wa BAVICHA, imeandaliwa maalumu kwa ajili ya kujadili na kuweka mpango kazi wa baraza hilo, kwa mwaka 2012-2013 na maandalizi ya mkakati wa miaka mitano (2012-2016).
"Ni migomo mingapi inaendelea nchini hivi sasa?
Mkuu wa Kitengo cha Mikopo wa Exim, Praveen Mehra, alisema mkopo huo umetokana na dhamira yao ya kuboresha makazi na majengo ya kijamii kupitia mikopo ya nyumba.
"Tunapoitambulisha huduma hii mpya inaamaanisha kwamba tumeongeza thamani nyingine katika simu ya mkononi na huduma ya Vodacom M-Pesa.
Wakizungumza na waandishi wa habari nje ya ofisi za manispaa hiyo, wakazi hao walisema wamechoshwa na majibu yasiyoeleweka ya watendaji wa Kinondoni, wanaoonyesha kutotilia maanani matatizo yao licha ya viongozi wao kuanzia ngazi ya kata hadi mbunge kuyawasilisha mara kwa mara.
Hospitali ya Mkuranga ilipatiwa 'Oxygen Concentrator' mbili, shuka 50 za kujifunika wagonjwa, vyandarua 100 na mizani tano ambavyo vina thamani ya sh milioni 6.8.
"Baada ya tukio hilo waliniachia na kunitaka nitoweke maeneo hayo, baadaye niliondoka kwenda kutoa taarifa kwa bosi wangu usiku huo huo," aliongeza mlinzi huyo.
Sanjari na hilo Kilima aliwataka madereva wasiokuwa na mikataba kutochukua malori na kwenda kuyatelekeza njiani siku hiyo au siku nyingine yoyote na endapo watafanya hivyo watakuwa wametenda kosa la jinai na sheria itachukua mkondo wake.
"Huduma hii pia inalenga zaidi Watanzania wanaoishi vijijini na mijini hususan sehemu ambazo Kampuni ya Airtel imepanua wigo kwa kuzindua mawasiliano mapya kwa kuwa hakuna mtandao mwingine unaopatikana," alisema.
Mgeni aliliambia Tanzania Daima kuwa bei ya mchele kwa gunia linauzwa kati ya sh 200,000 na 220,000, hali inayowafanya wafanyabiashara wa rejareja kupandisha bei ili kurudisha gharama zao na kupata faida kidogo.
Profesa huyo aliongeza kuwa taasisi hiyo inakabiliwa na changamoto ya kuwepo kwa ongezeko kubwa la wagonjwa kila siku, hivyo ujenzi unaoendelea utakuwa ni utatuzi wa muda mfupi wa tatizo hilo.
Alisema ukaguzi huo uligawanyika katika sehemu kuu tatu ambazo ni ukaguzi wa kawaida barabarani wa kubaini daladala zinazovunja sheria, kero zinazowasilishwa kwao na abiria kwa kuzitolea maelezo katika regista ya malalamiko.
Meneja Mipango na Biashara wa Shirika la Masoko Kariakoo, Mrero Mgeni, alisema kuwa kupanda kwa bei ya vyakula ambayo imepaa kwa wiki moja sasa kumechangiwa na mavuno madogo katika mikoa inayolima mazao ya chakula.
Naye ofisa wa Wizara ya Mambo ya Nje na Ushirikiano wa Kimataifa, Ally Kondo, alisema yeye hana taarifa kuhusiana na Watanzania hao kushikiliwa nchini Zambia.
Aliongeza kuwa wizara ihakiki sampuli za vitendanishi vyote vya maambukizi ya VVU vilivyokwishawasili na kusambazwa nchini kabla ya kuviruhusu kutumika.
Pia alitoa msaada wa mashine 10 za kupimia shinikizo la damu.
WAJUMBE wa Baraza la Vijana la Chama cha Demokrasia na Maendeleo (BAVICHA), wameendelea kukutana leo katika warsha inayofanyika mjini Kibaha kwa lengo la kujadili masuala mbalimbali yahusuyo mustakabali wa vijana nchi nzima, bila kujali tofauti za itikadi zozote.
"Tupo katika harakati za kupatikana Katiba mpya, litakapofika kwetu tutoe maamuzi ya ustaarabu pasipo kubezana pia tuangalie masilahi ya taifa katika hili na suala la itikadi za chama au kuangalia udini tusiyape nafasi, kwani tutakaoumia ni Watanzania wote iwapo tutapoteza nafasi hii ya kuamua mustakabali wetu," alisema Dk. Ndugulile.
Naye James Charles alisema eneo hilo limepanuka kimaendeleo lakini inashangaza hawana kituo cha polisi ambapo inapotokea masuala yanayohusu polisi wakazi hao, wanapaswa kwenda hadi kituo cha Stakishari ambako ni mbali kutoka walipo.
Katika kuhakikisha hilo ni vyema pia serikali ikawa makini na kuyapatia ufumbuzi masuala ya Dowans na Richmond," alieleza Nsemwa.
Kwa upande wao, wanafunzi walisema katika muda wote waliokuwepo shuleni hapo wamekabiliana na changamoto mbalimbali ambazo zinapaswa kufanyiwa kazi ili ufaulu wa uongezeke.
Alibainisha kwa pamoja na mambo mengine mkutano huo utajadili maendeleo na changamoto za wafugaji wa barani Afrika na kutoa mafunzo kwa washiriki namna bora ya kutumia dawa za kisasa za Laprovet. 
Akizungumza kwa niaba ya wenzake, Godluck Justine, mkazi wa kata ya Makuburi, alisema kucheleweshwa kwa ukarabati wa barabara ya Makoka-River Side kunawafanya waingie katika gharama zisizo na ulazima.
Pamoja na kwamba wauguzi na madaktari wamekuwa wakisisitiza kuwa watoto hao wanapaswa kutibiwa katika hospitali hiyo ili waweze kupata uangalizi wa karibu kufuatilia afya zao, hali ilikuwa ni tofauti jana pale wazazi wa watoto hao walipoambiwa kuwa madaktari hawapo.
Kwa upande wake Waziri wa Ardhi, Nyumba na Makazi, Profesa Anna Tibaijuka, akizungumzia sakata hilo, alisema yeye anavyojua wananchi wa eneo hilo waliostahili fidia wamepewa na kuongeza kwamba kwa wale wanaoona hawajatendewa haki na wangestahili kufanyiwa hivyo waende mbele ili sheria iweze kuchukua mkondo wake.
MTANDAO wa Jinsia Tanzania (TGNP), umeitaka serikali kusimamia tatizo la mfumko wa bei sambamba na ongezeko la bei ya umeme ili shughuli za uzalishaji ziendelee kwa nia ya kuwanusuru wananchi na hali ngumu ya kiuchumi.
Mwinyi aliwataka wakazi wa Vingunguti kutumia huduma hiyo ya ushauri kuzuia maambukizi ya mama mjamzito kwenda kwa mtoto ili kuhakikisha kizazi kiwe salama.
Akitoa mfano, alisema mwananchi wa kijijini akienda kusaga mahindi ni lazima atakuta bei imeongezeka japo akirudi nyumbani kwake atawasha kibatari cha mafuta ya taa na kulala hata umeme wa TANESCO haujui.
Wakizungumza na Tanzania Daima kwa nyakati tofauti jana, wamesema katika mkutano uliofanyika kati ya viongozi wa SUMATRA, madereva na Waziri wa Uchukuzi, Omari Nundu Desemba 10 mwaka jana, SUMATRA walieleza kutotoa leseni kwa dereva yeyote bila kuwa na mkataba kati ya dereva na mmiliki wake.
Mkurugenzi wa manispaa hiyo, Fwema alipotakiwa kutolea ufafanuzi malalamiko ya wananchi hao, hakupokea simu yake ya kiganjani na hata alipotumiwa ujumbe mfupi alijibu kuwa yuko katika ziara na mkuu wa mkoa.
CHUO cha Taifa cha Usafirishaji (NIT) kimeanzisha mitaala mipya minne katika ngazi ya stashahada ya uzamili ili kuwaongezea ujuzi wataalamu wa sekta ya uchukuzi na usafirishaji.
Alisema watu hao hutumia mwamvuli wa udhaifu walionao wanawake hao ili kutekeza ukatili huo na kuwasababishia madhara mbalimbali.
Katibu mkuu huyo alisema kiasi hicho kitawezesha kukamilisha miradi mbalimbali ya maendeleo ikiwemo ya kuwezesha utaalamu katika uzalishaji na utunzaji wa mpunga.
Limesema upungufu uliopo kwenye sheria hiyo unakinzana na Katiba hivyo mchakato wowote utakaofanyika bila marekebisho utakuwa ni batili.
Katika taarifa iliyotolewa kwa vyombo vya habari, jeshi hilo lilisema kuwa kamishna Nkuku alianza kuugua mwezi Mei mwaka jana na kupatiwa matibabu katika Hospitali ya Taifa ya Muhimbili lakini ilipofika Novemba alipelekwa nchini India katika Hospitali ya Apollo na alirejea nchini mwezi Desemba.
Ni matumaini yetu kuwa msaada huu utatumika vizuri ili familia hizi zipate huduma kwa muda mrefu," alisema.
Kwa upande wa wagonjwa waliolazwa katika hospitali hiyo walieleza kilio chao kuwa ni kuhofia maisha yao kutokana na mtikisiko wa mgomo huo huku wengine wakipewa ruhusa ya kurejea majumbani kwao wakati afya zao hazijatengemaa.
Hata hivyo mkurugenzi huyo alisema huo ni mwanzo kwani utaratibu huo watakuwa wakiufanya mara kwa mara kwa kushirikisha uongozi wa hospitali ili kujua nini hasa hitaji lao kubwa.
Mwenyekiti wa kamati hiyo, James Lembeli, alieleza hayo juzi wakati kamati yake ilipotembelea katika kampasi mpya ya Dar es Salaam ya chuo hicho.
"Madhara ya kupotea kwa matumaini ya Watanzania yanaweza kupelekea umma kususia mchakato mzima na kuendelea na taratibu za kutafuta haki kwa njia mbadala.
Kwa upande mwingine, aliipongeza FEMINA kwa kazi ambayo wameifanya kwa zaidi ya miaka kumi sasa na kuongeza kuwa taarifa ambazo wamekuwa wakizitoa kwa vijana zimeleta mabadiliko na kuwawezesha kufanya maamuzi sahihi.
Aliongeza mbali na kuwa mbele katika utoaji wa huduma za kipekee za kibenki, pia imekuwa na mpango wa kujitanua zaidi ili kuwa na matawi mengi katika mikoa mingine ifikapo mwaka ujao.
Alifafanua kuwa endapo serikali ingechukua hatua mapema ya kudhibiti sekta kama ya nishati ya umeme, mafuta, madini, misitu na ardhi, hali ya uchumi wa nchi isingetetereka kiasi cha wananchi kujikuta wakipoteza mfumo mzima wa maisha.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti na Tanzania Daima kutoka mkoani Iringa, baadhi ya wagonjwa hao walisema kwamba wamefikia uamuzi huo baada ya kubaini afya zao zinaendelea vema huku wakihimili vizuri shughuli za maendeleo.
Shirikisho hilo limeeleza kuwa Waziri Mkulo wakati akiwasilisha bajeti mwaka jana, aliahidi kuwa kupanda kwa gharama za maisha kutaenda sambamba na kupanda kwa mishahara.
Huu utakuwa mchango wetu mkubwa nchini Tanzania," alisema.
SERIKALI imesema msimamo wake katika Jumuiya ya Afrika Mashariki (EAC) ni kuimarisha kwanza umoja wa forodha na soko la pamoja kabla ya uanzishwaji wa sarafu ya pamoja.
Akizungumza na Tanzania Daima jana katika kambi hiyo ya Green Acres, Ofisa Mtendaji wa Kata ya Magomeni, Ikunga Lyimo, alisema kuwa waathirika hao wamepelekwa Kigogo, kutokana na mmiliki wa sekondari hiyo, Julian Bujugo, kutaka kukarabati shule yake.
Kitendo hicho kiliwafanya kundi la waandishi wa habari kukutana na katibu muhtasi wake kuelezea kama mkurugenzi ameahirisha mkutano wake au la, ambapo walielezwa kuwa mkurugenzi yupo njiani kwa ajili ya kikao hicho.
"Itutu ni mtu wa maslahi na ninajua ametumwa aje kunishughulikia kisiasa, lakini kwa hili Mungu mkubwa, yaani badala ya kutangaza kuhama peke yake amekwenda kukusanya kundi la wahuni wa mitaani na kutangaza ni wanachama wetu.
Meneja wa Masoko na Uhusiano wa benki hiyo, Linda Chiza, alisema jana jijini Dar es Salaam kuwa sasa kutakuwa na kitengo maalumu cha kushughulikia mikopo hiyo katika ofisi za makao makuu ya benki zilizopo jengo la Exim Tower.
Kwa mujibu wa mwalimu huyo choo hicho kilikuwa na matundu 10 kati ya 116 yaliyotakiwa kujengwa ambapo hayo yaliyokuwepo yalijengwa kwa msaada wa mradi wa Songas.
Nyembea alisema nchi inakabiliwa na tishio la baa la njaa kwa sababu wawekezaji wengi wamejikita katika kilimo cha mazao ya nishati mbadala, mazao ya kibiashara ambapo mihogo, miwa, mpunga na mahindi yanalimwa kwa ajili ya nishati huku wakiyapa kisogo mazao ya chakula.
Kuhusu kivuko, Dk. Ndugulile aliueleza umati uliohudhuria mkutano huo kuwa ameshaongea na waziri mkuu ana kwa ana na kwamba suala hilo linaangaliwa namna ya kupatiwa ufumbuzi.
"Unajua maji ni uhai na familia hizi zinahitaji maji tulikuwa tunatafuta mtu anayeweza kutoa matenki yanayoweza kuhifadhi zaidi ya lita 150,000 za maji kwa hiyo msaada huu umekuja muda muafaka," alisema mkuu wa mkoa.
FAMILIA za watu 12 wanaoshikiliwa katika mahabusu za Zambia kwa tuhuma za kuchakachua mafuta zimeitaka serikali kuwarejesha watuhumiwa hao nchini kutokana na hali yao kiafya kuwa mbaya.
Ujumbe mmoja wa maneno kwenda nambari ya Red Alert 15599 uligharimu 500/- na kwenda M-pesa nambari 155990 uligharimu 1,000/- na kwamba hakukuwepo na ukomo wa kutuma ujumbe na kuchangia.
KAMISHNA wa Jeshi la Magereza nchini, Elias Nkuku, amefariki juzi katika hospitali ya Regency, jijini Dar es Salaam, baada ya kuugua ugonjwa wa saratani ya ini.
Kesi hiyo iliyopewa namba moja ya 2012 ilifunguliwa na Kampuni ya Simon Group ili kupinga notisi ya kufilisiwa mali zenye thamani ya sh bilioni 5 iliyotolewa na TIB kwa madai kuwa kiwanda hicho kilipata hasara kutokana na mtikisiko wa uchumi uliotokea mwaka 2008 na kwamba benki hiyo ilidai riba katika mkopo ulioombwa.
Akizungumza na waandishi wa habari mwishoni mwa wiki, Mkurugenzi wa Airtel Money, Kelvin Twissa, alisema tangu kuzinduliwa kwa huduma hiyo mwishoni mwa mwaka jana, tayari wametimiza zaidi ya wakala 10,000 waliosambaa nchi nzima.
Kamati hiyo yenye wajumbe tisa, inaongozwa na Nassor Ahmed Mazrui (Mwenyekiti), Abdallah Mwinyi Khamis (Makamu Mwenyekiti) na Fauzia Haji Mwita (Katibu).
ZAIDI ya wakazi 2,000 wamejitokeza kupata huduma bure za afya katika Kata ya Kitunda iliyokuwa ikitolewa na Manispaa ya Ilala kwa siku mbili mfululizo katika Shule ya Msingi Kitunda.
Alisema licha ya kutoa fedha hizo lakini pia walitoa sabuni, sukari, juisi, dawa za meno, unga wa sembe na maharage.
Wakili Kaganda alieleza kuwa kabla hawajamfikisha Liyumba mahakamani hapo Jeshi la Magereza lilikuwa na mamlaka ya kushughulikia tuhuma zilizokuwa zikimkabili mshtakiwa na kwamba mkurugenzi wa mashtaka, na maofisa wa magereza walikuwa wameishaamua kuifungua kesi hiyo mahakamani hapo, kwa sababu hiyo haikuwa mara ya kwanza kukutwa na simu gerezani na alikuwa akisumbuliwa na ugonjwa shinikizo la damu hivyo haikuwa rahisi kumpa adhabu akiwa gerezani.
Pia kamati hiyo ilithibitisha kuwa hakuna ushahidi wa fidia yoyote iliyowahi kulipwa kwa wamiliki wa maeneo hayo, ili kuhalalisha ubomoaji huo.
Akielezea tukio hilo, alisema mita 42 za ukuta wa uzio wa shule zilianguka na maji yakajaa ofisini, madarasani na stoo kina cha mita moja na nusu.
"Tumetaarifiwa kuwa familia zitahamishiwa katika eneo hili kwa hiyo maji ya uhakika ni muhimu.
Kwa mujibu wa Kamanda Kahatano, madereva walipewa miezi 15 na wiki moja kufanya jitihada za kupata leseni hiyo mpya, lakini wengi wakadhani ni masihara.
Merinyo alisema ili shule iweze kufunguliwa Januari 16, mwaka huu, zinahitajika sh milioni 12.5 kwa ajili ya kununua vifaa vya haraka.
Wakati huo huo, Kurugenzi ya Habari na Uenezi, imesisitiza rai iliyotolewa na chama hicho ikiwataka Watanzania kutambua kwamba katika kusimamia vipaumbele vya kisiasa, kiuchumi na kijamii vya taifa, CHADEMA imejipanga kutimiza wajibu wa chama mbadala na chama kikuu cha upinzani nchini katika mwaka 2012 kwenye vyombo vya uwakilishi ambavyo kina wajumbe wa kuchaguliwa na katika ngazi mbalimbali za chama.
Alisema katika mkutano huo wamekubaliana kuunda timu ya watu wachache kwa ajili ya kuchambua gharama wanazotumia ili kuhakikisha kuwa mlaji anafikiwa kwa bei nafuu kabla ya uhaba wa chakula unaokuwepo Februari hadi Aprili.
Aidha alisema serikali inapaswa kuangalia ni jinsi gani itawasaidia wenyeviti wa vijiji, angalau nao wapate hata sabuni hata kama ni kugawa ile posho inayoongezwa kwa wabunge ili ipelekwe kwa wenyeviti hao.
UMOJA wa Makanisa ya Kikristo Tanzania (TEDG), umeita serikali na nchi nyingine za Jumuiya ya Afrika Mashariki, kutotia saini makubaliano ya madeni ya nje (EPA) kwa lengo la kuchangia utekelezaji na mabadiliko ya sera ya nchi.
Aliwataja waliogawiwa viwanja hivyo 4/1 na 4/4 na kufunguliwa mafaili ambayo yanaonesha kuwa ni Mshonda Mguti, chenye barua kumbukumbu 8/11/1993, CDA/ED/LA-15/24214 na Hatibu Magesa Magoti yenye barua kumbukumbu Na. 14/12/1993, CDA/ED/LA-15/24215.
Hata hivyo, alisema wamegundua kuwa kuna tatizo kubwa la watu wa kata hiyo kutokwenda katika vituo vya afya mapema hadi wanapozidiwa jambo ambalo ni hatari.
Mgoso alisema tangu kutangazwa kwa mradi huo wizara kupitia watendaji wake wamefanya mambo mbalimbali bila kuwashirikisha wananchi wa eneo hilo, kitu ambacho ni kinyume cha sheria ya mipango miji. 'Hatujaukataa mradi, kwani ni mzuri, ila wamekosa kutushirikisha sisi wakazi wa eneo hili, wamewaita watu wengine kwa ajili ya kushiriki vikao hivyo na huu ndiyo ukiukwaji wenyewe wa sheria iliyopo,' alisema.
Taarifa ya TEF iliyotolewa jana kwa vyombo vya habari jijini Dar es Salaam na Katibu Mkuu wake, Neville Meena, ilisema majadiliano hayo yatakayofikiwa na pande hizo mbili, yalenge kutatua matatizo ya madaktari, lakini pia yazingatie uwezo wa serikali.
Naye Mkurugenzi wa Halmashauri ya Wilaya ya Ilala, Gabriel Fuime, alipotakiwa kutoa ufafanuzi kuhusiana na mgogoro huo alisema taarifa hizo hazijamfikia ofisini kwake, kwani walipaswa kutoa taarifa ili aweze kumtuma ofisa ardhi kwa ajili ya kulipatia ufumbuzi.
HUDUMA ya matibabu inayotolewa katika Hospitali ya Taifa Muhimbili (MNH), bado ni tete kutokana na mgomo unaoendelea wa madaktari walioko kwenye mafunzo kwa vitendo.
"Watakuwa katika shule hizo kwa muda na mara ujenzi wa shule katika eneo lao walilohamia utakapokamilika watahamishiwa katika shule yao," alisema Sadiki.
Profesa huyo aliongeza kuwa, taasisi hiyo inakabiliwa na changamoto ya kuwapo kwa ongezeko kubwa la wagonjwa kila siku, hivyo ujenzi unaoendelea utakuwa ni utatuzi wa muda mfupi wa tatizo hilo.
Akilithibitishia gazeti hili kwa njia ya simu, wakili Nyange alisema ni kweli amewasilisha ombi hilo kwa niaba ya mteja wake chini ya kifungu cha 390 cha sheria ya makosa ya jinai ya mwaka 2002 wake mahakamani hapo jana asubuhi.
Aliitaja mitaala hiyo kuwa ni ya menejimenti ya usafirishaji bidhaa na mizigo, menejimenti ya usafirishaji mizigo sekta ya maji na bandari, menejimenti ya usafirishaji na utalii na menejimenti ya usafirishaji katika sekta ya anga na kwamba zitaanza kutolewa rasmi Aprili, mwaka huu.
Alisema Tanzania ni nchi iliyobarikiwa utajiri wa madini ya Tanzanite, dhahabu na almasi, lakini rasilimali hizo zinawafaidisha wachache kwa sababu ya uongozi mbovu.
SERIKALI imesema kero saba kati ya 13 za Muungano zilizojadiliwa na viongozi waandamizi wa Muungano na wale wa Serikali ya Mapinduzi ya Zanzibar zimeshindwa kupatiwa ufumbuzi.
Misaada hiyo ilikabidhiwa mwishoni mwa wiki na mkurugenzi wa mamlaka hiyo, Ahmad Kilima, kwa mganga mkuu wa hospitali hiyo, Amani Malima.
"Mwenyekiti Mengi amewaandalia jambo kubwa la kuwasaidia watu wenye ulemavu, kupitia VICOBA anatarajia kuanzisha mfuko maalumu wa kuwezesha kiuchumi.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam, Mwenyekiti wa Jukwaa hilo, Deus Kibamba, alisema muswada wa marekebisho katika sheria ya mabadiliko ya Katiba, namba nane ya mwaka 2011 ni lazima ufanyike kabla ya kuundwa kwa tume.
Kinyume na matarajio, jana Tanzania Daima ilipofika stesheni ilishuhudia umati wa abiria walikwenda kukata tiketi tayari kwa safari ya kesho wakiwa wamezagaa eneo hilo bila kujua hatma yao.
Mhina alisema wananchi wa vijiji mbalimbali vya kata hiyo wameshindwa kujiunga na mfuko huo kutokana na mtizamo kwamba wanaotakiwa kuwa wanachama ni wale wanaoishi katika mazingira duni na ambao hawajiwezi kimaisha.
Alisisitiza kuwa Programu ya Kilimo cha Embe anaamini kwamba itatoa mchango katika kukwamua kilimo hicho na kuchochea uchumi.
Mmoja wa wananchi hao aliyejitambulisha kwa jina la Ahmed Mohamed, alisema walifika eneo hilo miaka miwili iliyopita ambapo walilikuta pori na kuamua kujenga, lakini cha kushangaza serikali imewaondoa kwa nguvu kwa kuwabomolea nyumba zao, hali ambayo imesababisha kuharibika kwa mali zao.
Akitoa tamko hilo jana, Babu alisema kitendo cha TANESCO kupandisha bei ya umeme na kuwaambia Watanzania kuwa halitowaathiri watumiaji wadogo si sahihi kwa vile bei hizo zinapoongezeka pia bidhaa za viwandani zinaongezeka bei na hivyo kumwathiri mwananchi wa kawaida hata yule asiyetumia umeme.
"Ni kwa mtazamo huu tumeitisha mkutano na vyombo vya habari kuelezea mtazamo wetu kuhusu mabadiliko haya ya katiba yanayolenga kupata Katiba mpya ya Tanzania," alisema Issa.
Mmoja wa wananchi hao aliyejitambulisha kwa jina moja la Adam, alisema watahakikisha wanafuatilia ujenzi hatua kwa hatua na endapo kutakuwa na dosari yoyote watasimamisha ujenzi.
"Jukwaa lina wasiwasi na nia iliyopo ndani ya mwanasheria mkuu, Jaji Werema na Waziri Celina Kombani.
Mtunza hazina ni Debora Sanja ambaye atakuwa mjumbe wa kamati zote," ilieleza taarifa hiyo.
TAASISI isiyo ya serikali inayojishughulisha na ukuaji wa lugha ya Kiswahili nchini, imeshinikiza kuanzia shule ya msingi hadi vyuo vikuu itumike lugha hiyo kufundishia ili kukuza utamaduni wa Tanzania.
Taarifa iliyotolewa kwa vyombo vya habari jana na Kaimu Mkurugenzi Mtendaji, Mary Nsemwa, ilieleza kusikitishwa kwao na hali ya kupanda kwa bei ya bidhaa mbalimbali na ongezeko la bei ya umeme jambo ambalo linawaumiza wananchi wa kawaida.
Taarifa iliyotolewa na mratibu wa UDF taifa, Enock Bigaye, imesema kuwa Regia alikuwa mbunge aliyejitoa kuwasaidia watu wenye ulemavu na kwamba alishiriki bega kwa bega kuisaidia taasisi hiyo katika utekelezaji wa majukumu yake.
Aliwataka wananchi hao kuwa wavumilivu huku akiendelea kulifuatilia kwa madai kuwa hata yeye haufurahishwi na wananchi wake kuishi kama wakimbizi.
KAMBI ya waathirika wa mafuriko iliyokuwa katika Shule ya Sekondari ya Green Acres eneo la Magomeni Mapipa jijini Dar es Salaam, imevunjwa rasmi jana na watu waliyokuwepo kulazimika kuhamia kambi ya Shule ya Msingi Gilman Rutihinda, Kigogo.
Alisema wajasiriamali hao wameanza kutengeneza faida kubwa kutokana na kamisheni wanayoipata kila wanapotoa huduma hiyo kwa wateja wa Airtel.
Aidha Guninita alitoa tahadhari kwa chama hicho kuhakikisha malalamiko yatakayojitokeza wakati wa mchakato wa uchaguzi ndani ya chama hicho yanashughulikiwa mapema, kwa lengo la kuondoa migongano inayoweza kuathiri mwenendo mzima wa chama ikiwa ni pamoja na kuwapoteza wanachama watakaohisi hawajatendewa haki.
"Hii ni fursa nzuri kwa Watanzania wenye maumivu ya mgongo kuja kufanyiwa uchunguzi na mtu aliyebobea kwenye taaluma hiyo na kupata ushauri wa kitaalamu," alisema Dk. Kanabar.
Twissa alisema kampuni hiyo bado inaendelea na mkakati wa kuweka miundombinu ya mawasiliano bora katika maeneo ya vijijini sambamba na kuhakikisha huduma hiyo inawafikia wateja wake walioko kila pande nchini.

Daima 08 2013

Akizungumza na Tanzania Daima, Marando ambaye kitaaluma ni mwanasheria na mjumbe wa Kamati Kuu ya CHADEMA, alisema CHADEMA walikuwa makini kwa kuwapokea waliojiunga na chama chao, hali iliyosaidia kuwa na nguvu ya kisiasa hadi leo.
Mkutano huo ulifanyika Tanzania chini ya uenyeji wa CHADEMA na kudhaminiwa na taasisi ya Konrad Adenauer Stiftung (KAS).
"Tulipokuwa huko, ndani ya kikao, mkuu wa mkoa alimuagiza Rugimbana kuja kuzungumza nanyi nilimueleza asijaribu kufanya hivyo kwa kuwa najua hasira zenu," alisema.
Kwa nini anaanza kupiga wenzake hovyo hovyo?" alihoji Jenerali.
Naye Rais wa Chama cha Wanasheria (Tanganyika Law Society), Wakili Francis Stolla, alisema Watanzania wanapaswa kuenzi mchango wa wanamageuzi wa awali ambao walikutana na misukosuko mingi bila kuchoka.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana na wamiliki zaidi ya 60 waliokwenda ofisini kwa mkuu wa mkoa, makamu mwenyekiti wa kamati ya wamiliki hao, Seif Mahungu, alisema mgogoro huo unakuzwa na kiongozi huyo kwa kuwa amekuwa chanzo cha kuchelewesha makubaliano yaliyofikiwa.
"Sisi (NCCR) tulikurupuka, hasa Augustine Mrema, alipojiunga na chama chetu tukamkabidhi wadhifa wa uenyekiti bila kuangalia athari za kuwa na mtu maarufu kuliko chama chetu," alisema.
Maeneo hayo ni kati ya yaliyotokea mauaji ya mabaunsa 11 baada ya kutokea mapigano kati ya wavamizi na mabaunsa hao tukio lililotokea Aprili 7, 2011.
Kwa mujibu wa Dk. Katani wa Kitivo cha Misitu na Hifadhi ya Mazingira, utekelezaji wa MKUHUMI unakabiliwa na changamoto ya kipato kidogo kinachotakiwa kusubiriwa kwa muda mrefu.
Meneja wa Huduma kwa Wateja wa benki hiyo, Frank Matoro, alisema benki hiyo imejizatiti kusogeza kuduma za kibenki na kwamba mashine hiyo mpya itawasaidia wanaonunua bidhaa katika eneo hilo kuweza kupata fedha za ziada na kuongeza mahitaji yao.
Ushauri huo ulitolewa jijini Dar es Salaam jana na Mkurugenzi Mkuu wa kampuni hiyo, Manzi Rwegasira, alipozungumza na waandishi wa habari akielezea kampuni hiyo kupanua bidhaa yake ya Schoolpesa.
Akizungumza kwa niaba ya Meya wa Kinondoni, Yusuph Mwenda, diwani huyo alisema kutokana na mikakati mbalimbali ya kupambana na uchafu iliyowekwa na manispaa hiyo, makandarasi wanaofanya kazi kwa mazoea wanapaswa kuwajibishwa kama ilivyo kwa wachafuzi wengine kulingana na sheria zilizopo.
Tumeamua kufanya hivyo ili kuwawezesha wateja wetu kupata kiasi chote cha pesa zao bila makato yoyote," aliongeza Singano. 
Wamiliki wa maeneo Bunju wamshtaki DC 	 WAMILIKI wa maeneo yaliyokombolewa kutoka kwa wavamizi wamemshtaki Mkuu wa Wilaya ya Kinondoni, Jordan Rugimbana, kwa Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Saidi Meck Saddik, kuwa ni chanzo cha kuwepo migogoro ya ardhi katika wilaya hiyo.
"Tunayo furaha kuweza kutoa unafuu kwa wateja kufanya miamala ya pesa bila makato yoyote na kuwaondolea gharama za kutuma na kutoa fedha zilizokuwepo awali.
Naye mwandishi wa habari nguli, Jenerali Uliwengu, alisema Tanzania imepoteza 'viongozi' na sasa ina 'wababaishaji'.
Balozi wa China LuYou Quing, alisema tangu mwaka 2006 hadi 2012 nchi hiyo imesaidia zaidi ya dozi 400,000 za vidonge na sindano kupambana na ugonjwa huo.
MKURUGENZI wa Afro Centre Tanzania Limited, Hamad Rashid Mohamed, amesema sekta binafsi zina wajibu wa kuisaidia serikali kutoa taarifa sahihi ya fursa ya uwekezaji zinazopatikana nchini kwa ajili ya kuwawezesha Watanzania kushirikiana na wawekezaji kutoka nje ya nchi.
"Tunashindwa kupata maendeleo kwa kuwa hatuna hati hizi ambazo zinatumika kuombea mikopo katika taasisi za fedha," alisema Simbeye.
Alisema benki yake imeshaanzisha mfumo wa kupunguza foleni katika matawi yake muhimu yenye idadi kubwa ya wateja ikiwa na lengo la kuboresha utoaji huduma kwa wateja.
Pia alisema viwango vya Benki ya Dunia vinaonesha Tanzania ipo nyuma, hivyo kuna kila sababu ya kuhakikisha maboresho yanafanyika haraka ili kila mtu aweze kuwa na hati ya umiliki wa ardhi na majengo bila usumbufu.
Mshauri wa masuala ya wajasiriamali (TPSF), Dk. Donath Olomi, alisema mlolongo wa kuandikisha usajili wa majengo na ardhi ni mgumu na mazingira hayo ndiyo yanarudisha nyuma maendeleo ya nchi . 'Vijana Kinondoni tunzeni mazingira' 	 HALMASHAURI ya Manispaa ya Kinondoni imewaagiza vijana waliohitimu mafunzo ya ulinzi shirikishi na utunzaji wa mazingira kutekeleza wajibu wa kuhakikisha manispaa hiyo inakuwa safi bila kuogopa vitisho vya baadhi ya watu na taasisi.
Dk. Mwinyi alisema upatikaji wa dawa hizo kutasaidia kupunguza vifo vya watoto wenye umri chini ya miaka mitano na mama mjamzito.
"Zoezi hili linatia dosari, kwa mfano mimi baada ya Nida kutangaza kuanza kufanya mchakato wa kutuandikisha nilikuwa mmoja kati ya watu waliowasilisha nyaraka zangu zote zilizohitajika lakini cha ajabu nilipokuja kuangalia jina langu ili nichukuliwe alama za vidole sijalikuta lakini hiki si kilio cha kwangu binafsi bali ni cha watu wengi hapa kituoni," alisema Kassim Juma.
Katika taarifa yake kwa vyombo vya habari, Matoro alisema benki inaendelea na utekelezaji wa mkakati wake wa kuhakikisha utoaji wa huduma bora unaolenga kuifanya benki hiyo kuwa chaguo la kwanza miongoni mwa Watanzania.
Manispaa ya Kinondoni iliendesha zoezi la kuwaondoa wavamizi Agosti 24, 2012 katika maeneo ya Boko Nakalekwa, Madale, Nakasangwe, Kinondo, Mbopo na Mabwepande.
Kufunguliwa kwa mashine hiyo kunaongeza idadi za mashine hizo na kufikia 32 jijini Dar es Salaam na nyingine 52 zikiwa mikoani.
"Kumekuwapo na makandarasi ambao kutokana na mazoea wamekuwa wakifanya kazi zao kinyume cha utaratibu unaowekwa na mitaa inayowapa kazi za usafi, hivyo kusababisha misuguano baina yao na wananchi - vijana mhakikishe hao na wengine wote wanawajibika na msiogope au kuwaonea aibu," alisema.
Pamoja na hayo, aliwatahadharisha wateja wa benki hiyo kuwa makini na namba za siri (passwords) zao na kusema kuzionesha kunaziweka fedha zao katika hatari ya kuibiwa.
Magdalena John wa Mtoni Kijichi naye alilalamikia kutoliona jina lake badala yake aliambiwa apeleke tena vielelezo vyake jambo alilosema ni uzembe wa Nida.
Mahungu alisema kuwa ubabaishaji unaofanywa na mkuu wa wilaya hiyo umechangia kwa wavamizi walioondolewa kurudi kwa kasi jambo ambalo linaweza kukwamisha zoezi la upimaji viwanja.
ZOEZI la kuchukua alama za vidole kwa wananchi lililoanzia katika Manispaa ya Temeke, Dar es Salaam, linalofanywa na Mamlaka ya Vitambulisho vya Taifa(NIDA) linaendelea huku baadhi ya wananchi wa baadhi ya vitongoji wakilalamikia dosari mbalimbali.
Tunashukuru Zoop inayowezeshwa na M-Pesa inayomuwezesha mlipaji kuweza kuona risiti za malipo muda na wakati wowote wanapotaka kupitia tovuti yetu www.zoop.co.tz," alisema.
Alisema mpaka sasa wameishaingia mkataba na shule binafsi 14 na kwamba lengo ni kuzifikia shule nyingi zaidi.
Marando ambaye aliwahi kuwa Mwenyekiti wa kwanza wa NCCR - Mageuzi, alisema hayo katika mkutano wa vijana chini ya mwamvuli wa 'International Young Democrat Union (IYDU)' ambapo Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) ni mwanachama.
Alisema mchakato wa rasilimali hizo kutakiwa kuwa na hati za umiliki ulianzishwa mwaka 2009 na ilipofika mwaka 2010 serikali ilikubali lakini utekelezaji wake umekuwa wa kiwango cha chini.
Daktari wa Kitengo cha Malaria katika Hospitali ya Taifa Muhimbili, Bernard Ngelea, alisema dawa hizo Artemisinin si ngeni bali serikali hizo mbili zimekubaliana kuzileta kwa wingi ili ziweze kupatikana kwa bei ya chini zaidi itakayomfanya kila Mtanzania kumudu kuzipata.
	 MWANASISASA maarufu chini, Mabere Marando, amesema kuwa Chama chake cha zamani cha NCCR-Mageuzi kilifanya makosa, kwa kukurupukia majina makubwa katika miaka ya mwanzo ya mageuzi.
Akizungumza kwa kujiamini, Marando alisema mikakati kama hiyo haiwezi kuidhoofisha CHADEMA kwa sababu wananchi wamefunguka na kamwe hawataathiriwa na propaganda uchwara zinazoenezwa na wapinzani wao.
Wakizungumza na Tanzania Daima jana wananchi wa kitongoji cha Kigamboni na Mtoni Kijichi, walilalamikia hatua ya kutoona majina yao katika zoezi hilo wakati awali Nida ilipoanza mchakato huo walipeleka nyaraka zao zote na kuwekwa kwenye kumbukumbu.
Alisema shule inapoingia mkataba inaweza kuona malipo yote yanayofanywa na wazazi katika mtandao huku wakipokea ujumbe mfupi wa maneno kupitia simu.
Kauli hiyo ilitolewa jijini Dar es Salaam juzi na Diwani wa Kigogo, Richard Chengula, katika kufunga mafunzo ya siku mbili ya vijana 172 waliotokana na vikundi 58 vya wilaya hiyo.
Alisema kutokana na mkataba huo, Watanzania watakuwa wanapata taarifa za Thailand kupitia kituo hicho na Wathailand nao watakaotaka kujua taarifa za Tanzania wakitumia fursa ya kituo hicho.
Naye Dk. Jumanne Abdalla wa SUA alisema lazima serikali ipeleke umeme nafuu vijijini, gesi na makaa ya mawe, ili kupunguza matumizi ya kuni ambayo kwa kiwango kikubwa yanaharibu misitu.
Alisema baada ya kuona dosari hiyo aliwasiliana na wawakilishi wa Nida, Kigamboni (alikojiandikisha), ambako wanaendesha zoezi hilo lakini hakufanikiwa kupata majibu ya kumridhisha.
"Inashangaza kusikia mtu mzima akisema sasa tumechoka tutawapiga tu, kama amechoka si ajiuzulu awapishe wenye nguvu?
Alisema pia kamati hiyo imejichimbia kujadili kwa kina vikwazo mbalimbali vilivyopo katika utekelezaji wa makubaliano hayo ili kuja na mapendekezo ya kuisukuma serikali kuharakisha suala hilo kwa masilahi ya taifa na watu wake.
Tanzania Daima ilipomtafuta Mkuu wa Kitengo cha Uhusiano wa Nida, Rose Mdami, kutoa ufafanuzi kuhusu dosari hizo hakupatikana kwani alipopigiwa siku yake ya mkononi haikupatikana.
WAHADHIRI wa Chuo Kikuu cha Kilimo cha Sokoine (SUA) wameitaka serikali kusikiliza ushauri wa kitaalamu kuhusu uanzishwaji wa miradi mbadala kwa wanavijiji ili watunze misitu na mazao yake.
Valentine, Hilda Mziray, alisema shule yake ilijiunga na huduma hiyo Januari mwaka huu na kusema ni huduma nzuri ambayo inawarahisishia wazazi kulipa ada.
SERIKALI ya Tanzania imepokea msaada wa dawa za kupambana na malaria zenye thamani ya sh bilioni mbili kutoka China.
Mkurugenzi wa Mawasiliano wa Airtel, Beatrice Singano, ofa hiyo itawawezesha wateja wa Airtel nchini kutuma na kutoa pesa kwenye mtandao wowote bila makato.
Akizungumza na waandishi wa habari mara baada ya kutiliana saini makubaliano ya msaada huo, jijini Dar es Salaam jana, Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Hussein Mwinyi, alisema Watanzania wengi ambao hawana uwezo wa kupata tiba hiyo kirahisi anaamini kupitia msaada huo watanufaika.
Alisema kutokana na maelezo hayo ilimlazimu Meck Saddik kuwatafuta viongozi wengine wa manispaa hiyo ili kujua sababu za kuchelewesha zoezi la utiliaji saini ili kugawa maeneo hayo kwa wahusika.
Akizungumza wakati wa uzinduzi wa promosheni hiyo jijini Dar es Salaam jana, Meneja Masoko wa Airtel Money, Rwebu Mutahaba, alisema ofa hiyo ni mfano na mwendelezo wa dhamira yao ya kufanya huduma ya Airtel Money kuwa suluhisho na huduma bora ya kifedha nchini.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti jijini Dar es Salaam jana kabla ya kuhitimishwa kwa mafunzo ya Mpango wa Kupunguza Uzalishaji wa Hewa (MKUHUMI) ulioshirikisha wadau mbalimbali kutoka wizara na taasisi za serikali Tanganyika na Zanzibar, wahadhiri hao walisema ili kuunga mkono juhudi za serikali za kupambana na mabadiliko ya tabianchi kwa kuhifadhi misitu, ni lazima wanavijiji wapate elimu ya miradi mbadala.
Alisema manispaa kupitia mafunzo yaliyotolewa kwa vikundi hivyo, wamejipanga kupambana na watu wote wanaochafua mazingira kupitia kaulimbiu ya 'Kinondoni uchafu basi' iliyolenga kuwahamasisha watu kuyaweka mazingira yao katika hali ya usafi.
Hata hivyo alikiri kuwa migogoro imekuwa na manufaa ya ziada kwa kuwafanya wapinzani wakomae na sasa wana uwezo wa kuwachuja wabaya bila kuathiri uhai wa vyama vyao.
Mmoja wa wateja wa kampuni hiyo, mkurugenzi wa shule za St.
Mkurugenzi Mtendaji wa taasisi hiyo, Godfrey Simbeye, alisema hayo jijini Dar es Salaam jana wakati wa kikao cha kamati cha taasisi hiyo kilichokuwa kikijadili umuhimu wa kuwa na hati ya umiliki wa rasilimali hiyo na kuongeza kuwa ni asilimia tatu tu ya Watanzania mpaka sasa ndio wenye hati za umiliki huo.
Alisema mazingira ya sasa yanatoa mwanya wa wananchi kutoa madukuduku yao bila woga kama ilivyokuwa mwanzoni mwa miaka ya 90 uliporuhusiwa mfumo wa vyama vingi.
"Sasa wazazi wanaweza kulipa ada kwa haraka mahala popote walipo.
Mradi wa MKUHUMI ambao kwa sasa uko nchini kwa majaribio unalenga kupunguza ukataji hovyo wa miti na uharibifu wa misitu kwa kutoa motisha ya fedha kutoka soko la kimataifa la Kaboni kwa ajili ya jamii zinazosimamia au kuhifadhi misitu kwa njia endelevu.
WAZAZI nchini wameshauriwa kutumia huduma ya kimtandao kupitia simu inayotolewa na kampuni ya Zoop Limited kupitia huduma ya M-Pesa ya Vodacom kulipia ada za watoto wao ili kuondokana na kukabiliana na kero ya foleni benki.
Awali ofisa wa afya wa manispaa hiyo, Mathias Kipezo, alisema washiriki hao wameonesha nia ya dhati ya kupambana na wachafuzi wa mazingira na kwamba wameahidi kufanya kazi yao kwa weledi mkubwa kulingana na mafunzo waliyopewa.
BENKI ya Exim Tanzania imeendelea kupanua huduma zake kwa wateja wake baada ya kufungua mashine ya pili ya ATM katika eneo la kibiashara la Mlimani City, Dar es Salaam.
Rais wa heshima wa sekta binafsi nchini Thailand Preecha Treesuwan, alisema mkataba huo unapewa nguvu na serikali ya nchi yake kwa kuwa jitihada za sekta hiyo katika nchi ya Thailand imepewa msukumo mkubwa na serikali.
TAASISI ya Sekta Binafsi nchini (TPSF) imesema kukosekana kwa umiliki wa rasilimali ardhi na majengo miongoni mwa Watanzania wengi kunarudisha nyuma uharakishwaji wa kujipatia maendeleo.
Rwegasira alisima kupitia huduma hiyo, wazazi watatozwa asilimia ndogo inayohusiana na kiwango cha fedha anacholipa.
Naye Joseph Peter alieleza hatua hiyo imempa usumbufu kwani yeye binafsi ana shughuli zake za kujitafutia riziki lakini aliziacha na alipokwenda hakulikuta jina lake.
Hamad ambaye pia ni mbunge wa Wawi kupitia Chama cha Wananchi (CUF), alitoa kauli hiyo jijini Dar es Salaam jana wakati wa kutia saini mkataba wa kujenga kituo cha kibiashara na uchumi kitakachokuwa kinatoa taarifa mbalimbali za kibiashara na utalii kati ya Tanzania na Thailand.
Alisema wazazi watakaoweza kulipia ada kupitia njia hiyo ni wale ambao shule husika zimeingia mkataba na huduma hiyo.
Airtel yaja na 'Hakatwi mtu hapa' 	 KAMPUNI ya simu za mkononi ya Airtel imezindua ofa kwa watumiaji wake wa huduma ya kifedha ijulikanayo kama 'Hakatwi mtu hapa' inayowawezesha wateja kutuma na kutoa pesa kupitia huduma ya Airtel Money bila makato yoyote.
Akifafanua zaidi alisema vyama vya NCCR-Mageuzi na Chama cha Wananchi (CUF) viliponzwa na mikakati ya chama tawala ikiwamo kuvipakazia kuwa ni vya kikabila na udini, hasa CUF kilichodaiwa kupigania masilahi ya Waislamu kuliko mustakabali wa maendeleo ya nchi.
Dk. Josiah Katani wa SUA Idara ya Upimaji na Usimamzi wa Misitu, alisema MKUHUMI ni mradi kwa ajili ya jamii na uhifadhi wa misitu, hivyo wananchi wanaotegemea misitu na mazao yake kujipatia kipato kila siku wanatakiwa kupewa elimu ya miradi mbadala kwa vitendo ili watunze misitu yao.

Daima 02 2012

Awali, Mwendesha Mashtaka wa Polisi, Denis Mujumba, alidai mbele ya Mushi kuwa Desemba 8 mwaka jana, saa 7 usiku eneo la Tabata Chang'ombe Lwada, Shekika na wenzake ambao hawakufikishwa mahakamani hapo, waliiba pikipiki moja aina ya Cruiser yenye namba za usajili T810 BLC mali ya Mussa Maganya, kabla na baada ya kufanya wizi huo walimtishia kwa bastola ili waweze kuchukua mali hiyo bila kizuizi.
Rais Kikwete aliitoa ahadi hiyo jana katika Hospitali ya CCBRT, Dar es Salaam kwenye kilele cha matembezi ya hisani kuchangia sh bilioni moja za ujenzi wa hospitali na tiba ya uzazi.
Alisema wadau mbalimbali wamelalamikia vitendo vya rushwa vilivyojitokeza CCM na kwamba yeye kama msajili kuna sheria tatu ambazo zinampa mamlaka ya kuzungumzia hayo.
Alisema kwa mujibu wa mkataba wa huduma kwa wateja, DAWASCO inapaswa kushughulikia malalamiko ya wateja na kuyajibu ndani ya siku tano na iwapo matatizo yaliyopo yanahitaji hatua za kiufundi, inatakiwa kushughulikia matatizo hayo ndani ya siku 30.
Alisema licha ya serikali kuwaahidi kuzifanyia usaili wa awamu ya pili nyumba zao, zoezi hilo halijatekelezwa badala yake walipewa agizo la kujiandaa kuondoka, hivyo wamechukua hatua hiyo, ili kulilinda kundi litakaloachwa na serikali.
Wakati huohuo, Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Said Meck Sadiki amesema wanaendelea na utaratibu mwingine wa kuandaa mahema kwa waathirika wengine ambao hawajakwenda katika makazi mapya ya Mabwepande..
Alisema majaji waliweza kupitia kazi 772 ambazo ziliwasilishwa na waandishi wa habari katika kuwania tuzo mbalimbali.
Naye mfanyabiashara mmoja wa gari aina ya Keri Issa, Kassimu Issa, alimthibitishia waziri huyo kuwepo kwa hali hiyo akisema kuwa Zanzibar ushuru wa gari ya Keri analipa sh 800,000 ila gari hilo ikipelekwa Bara linatozwa ushuru huo zaidi.
Alisema mkoa wa Morogoro ulikuwa wa majaribio kwa kushirikiana na Pass na wataendelea kushirikiana na taasisi hiyo, ili kusaidia wakulima kupata huduma na kuboresha kilimo nchini.
BENKI Kuu ya Tanzania (BoT) ipo kwenye mpango wa kutengeneza sarafu ya sh 500 badala ya noti kwa kuwa ipo kwenye mzunguko mkubwa.
Alisema kuwa ndani ya miezi sita ijayo kampuni itapanuka zaidi kwa kuongeza ndege nyingine mbili na kuwa na ndege tatu kwa ujumla.
Akizungumza na Tanzania Daima, Katibu Mkuu wa TRCS, Alhaji Adam Kimbisa, alisema jumla ya misaada yote iliyotolewa wakati na baada ya mafuriko ina thamani ya sh 211,804,000 huku akisisitiza kuwa lengo ni kuhakikisha wananchi hao wanaishi kwenye makazi salama na bora.
Hafla ya kukabidhi msaada huo, itahudhuriwa na Naibu Waziri a Afya wa Zanzibar, Dk. Sira Mamboya, wakati WHO itawakilishwa na Dk Lorenzo Savioli ambaye ni Mkurugenzi wa kitengo cha kudhibiti magonjwa ya kitropiki pamoja na Dk. Lester Chitsulo, hali kadhalika Merck itawakilishwa na Dk. Karl-Ludwig Kley ambaye ni Mwenyekiti wa Bodi Tendaji.
Kwa hali hii watu wameshindwa kutofautisha baina ya vyombo vya habari vya Afrika na vile vya Magharibi kwa kuwa wako hata waandishi wa Afrika wanaofanyia kazi vyombo vya Magharibi wanaiandika vibaya," alisema Mengi.
Lowassa ambaye pia ni Mbunge wa Monduli (CCM), aliahidi kushirikiana kwa hali na mali baada ya kukubali ombi la kuwa mlezi wa umoja huo.
Kwa mujibu wa maelezo yake, watapelekwa mahakamani mara baada ya kukamilika kwa upelelezi dhidi yao.
Kikao hicho pamoja na mambo mengine, kilimvua uanachama mbunge huyo kwa madai ya utovu wa nidhamu na kukiuka kanuni na taratibu za chama.
MCHUNGAJI wa Kanisa la Voice of Life Tabernacle, Fredrick Nyonyintono (48) raia wa Uganda, amefikishwa katika Mahakama ya Wilaya ya Ilala, jijini Dar es Salaam, akikabiliwa na shitaka la kushindwa kulipia sh milioni 23.2 za huduma ya malazi katika Hoteli ya Royal Valentino.
Aliishuru CCBRT na Vodacom kwa kampeni hiyo na kuahidi kuwa serikali itaendelea kutoa elimu kwa jamii, wanaume na wanawake kutambua kuwa hakuna ushirikina katika fistula bali ni ugonjwa kama mwingine ili wajitokeze kupata tiba.
"Mahakama imeridhishwa na ushahidi uliotolewa, hivyo utatakiwa kutumikia kifungo cha miaka 30 jela ili iwe fundisho kwa wengine alisema Mushi.
Wakizungumza na Tanzania Daima kwa nyakati tofauti jijini Dar es Salaam juzi wakati wa sherehe ya kukaribisha mwaka 2012, walisema huduma bora zinatokana na uongozi madhubuti uliopo.
Alisema wale ambao wanahitaji kuendesha vyombo vya moto vya majini, lazima wawe na sifa stahiki, lakini pia wanaangalia ubora wa chombo husika.
Akizungumza na Tanzania Daima kuhusiana na maandalizi ya kambi hiyo, Mkuu wa Mkoa wa Pwani, Mwantumu Mahiza, alisema kuwa itajumuisha jumla ya vijana 400 kutoka wilaya za Mkuranga, Rufiji, Kibaha, Bagamoyo, Mkuranga na Kisarawe.
Mahalu alishaanza kutoa ushahidi wake mbele ya mahakama hiyo ila bado hajamaliza kujitetea na leo anakuja kwa ajili kuendelea kujitetea.
Hata hivyo, jitihada za kumtafuta Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Said Meck Sadick, ili aweze kuzungumzia malalamiko hayo zilishindikana baada ya simu yake ya kiganjani kuita bila kupokewa.
Kwa mujibu wa Kamanda Kenyela watuhumiwa, Peter Thomas (46), mkazi wa Uwanja wa Ndege Majumba Sita, na Victoria Elisongo kwa pamoja walikamatwa Februari 10.
Rugaju alidai kuwa Basil akiwa mlinzi wa kampuni ya Kilumi, alishindwa kutekeleza majukumu yake ya kazi na kusababisha wizi huo kutendeka.
Dar es Salaam - Lusaka - Harare - Dar es Salaam.
Akizungumza na Tanzania Daima, jijini Dar es Salaam jana, Kamanda wa Polisi wa Mkoa huo, Charles Kenyela alisema maandamano yaliyofanywa juzi na wakazi wa Mabwepande kwenda Ikulu ni ukiukaji wa sheria.
Washtakiwa walikana shtaka na kurudishwa rumande hadi Februari 16 mwaka huu.
WADAU wa mazingira nchini wamekutana kwa lengo la kuandaa rasimu ya masuala ya elimu ya mazingira ambayo itaweza kutumika katika mfumo wa elimu.
Alisema mpango huo hadi sasa umeweza kuwanufaisha wanafunzi zaidi ya 120 ambao wamepata mafunzo ya taaluma mbalimbali, hivi sasa baadhi yao wanafanya kazi katika sekta mbalimbali nchini.
SERIKALI imesema kuwa masharti ya awali ya kuwavutia wawekezaji katika sekta ya madini na nishati, ndiyo yamelifikisha taifa hapa lilipo kwa kutonufaika na rasilimali zake.
"Kuwafutia matokeo wanafunzi haitoshi, wakati waliohusika kusababisha vitendo hivyo wanaendelea na kazi kama kawaida, lazima walimu wakuu wa shule za serikali na binafsi waliohusika wachukuliwe hatua," alisisitiza Mgamba.
BAADHI ya wanawake wanaofanya biashara ya kuuza miili 'maarufu kama machangudo' maeneo ya Buguruni jijini Dar es Salaam, wanadaiwa kuwafanya ngono na vijana wadogo, hali inayoashiria uwepo wa maambukizi ya virusi vya ukimwi.
Ndekana alisema mabadiliko hayo yanaashiria kwamba Precision Air wana umakini wa kusikiliza mawazo ya wateja wao.
Ni hivi karibuni polisi wa Kituo cha Mbezi wakiongozwa na Mkuu wa kituo hicho, aliyemtaja kwa jina la Gerard, walifika nyumbani kwa Ntagazwa na kumkamata kwa madai kuwa anadaiwa.
WANACHAMA wa Muungano wa wanaharakati unaotetea usawa wa jinsia, haki za binadamu na ukombozi wa wanawake kimapinduzi (FemAct), wameitaka mahakama kusitisha hatua za kuwashitaki wanaharakati 16 wanaotuhumiwa kwa kosa la kufanya mkusanyiko haramu.
Juzi wizara hiyo ilikamata shehena ya mayai hayo ambayo wahusika wake walidai yanazalishwa Mkuranga, hivyo Waziri wa wizara hiyo, Dk. David Mathayo, kuamuru maofisa wake kwenda kuchunguza.
Dk. Kanabar alimshukuru Mwenyekiti Mtendaji wa IPP, Reginald Mengi kwa kugharamia matibabu ya wagonjwa 10 na kwamba aliahidi kupeleka wagonjwa wa moyo 50 India kwa matibabu wakati wa maadhimisho ya miaka 50 ya Uhuru.
WAKAZI wa Kigogo Mbuyuni, Dar es Salaam, wamechanga zaidi ya sh milioni moja kwa lengo la kupanua Mto Kibangu na Daraja la Luhanga, ili kujihadhari na mvua zinazotarajiwa kunyesha Machi mwaka huu.
Mshtakiwa alikana kutenda kosa hilo na kurudishwa rumande baada ya kukosa dhamana, kesi hiyo itatajwa tena Februari 27 mwaka huu.
MWENYEKITI wa Baraza la Vijana wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (BAVICHA), John Heche, ametaka mfumo wa viti maalum kwa wanawake ubadilishwe na badala yake kuwe na mgombea mwenza katika kila nafasi ya uongozi.
Akisoma hotuba ya Katibu Mkuu Ofisi ya Makamu wa Rais, Sazi Salula, Mkurugenzi wa Rasilimali watu wa ofisi hiyo, Tutubi Mangazeni, alisema elimu hiyo ikitolewa vizuri itawawezesha kuwa mabalozi wa mazingira sasa na hata baadaye.
MAKAMU wa Rais, Dk. Mohamed Ghalib Bilal, leo anatarajia kuwa mgeni rasmi katika uzinduzi wa kambi ya maarifa ya vijana, itakayofanyika katika kijiji cha Msoga, wilayani Bagamoyo, Pwani.
Wakati huo huo, Leornard Joseph (42) mkazi wa Ukonga Banana jijini Dar es Salaam, amefikishwa katika Mahakama ya Wilaya ya Ilala, kujibu shtaka la kujipatia sh milioni 13 kwa njia ya udanganyifu.
"Katika Uislamu mwanamke anapewa heshima kubwa na haki kwani anaaminika kutoa mchango mkubwa katika maendeleo ya jamii yoyote," alisema.
Wananchi hao waliliambia Tanzania Daima kuwa hawapingani na agizo la serikali la kuhamia Mabwepande bali wanahofia usalama wa maisha yao kutokana na kutokamilika kwa huduma za kijamii.
Akitoa hukumu hiyo, Hakimu Mkazi wa mahakama hiyo, Athumani Nyamlani, alisema kuwa katika shitaka la kwanza, washitakiwa hao Jonas Julius ( 32), Ramadhani Mrisho (30), Ally Chamadena (28), Bakari Chinga (30), Shabani Athumani (26), Andrea Mparanzi (24) na Temba Mashaka (20), mnamo Aprili 11, 2010 saa 9 usiku huko Mbezi Makabe, waliwabaka kwa zamu watu wawili (majina yamehifadhiwa).
"Nawashukuru sana kwa kazi mlizofanya, hatuwezi kuwalipa kwa sababu hii ndiyo nguzo kuu ya ustawi wa chama chetu, sasa tutawapunguza mbaki 10 ambao mtatoa elimu ya usafi na utunzaji wa mazingira ya hapa Mabwepande," alisema.
Alhaji Kimbisa aliwashukuru wanachama wote waliojitolea kuhakikisha waathirika wa mafuriko wanarejea kwenye maisha yao ya awali huku akisisitiza kuwa moyo wa kujitolea ni nguzo kuu ya utendaji wao.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Ilala, Faustine Shilogile, alisema jana kuwa tayari wameshakamatwa baadhi ya watu kuhusika na uuzaji wa gesi kwa kutumia mitungi ya TOL.
Alisema Imam Khomeini alipinga mfumo wa matabaka hasa katika kuwabagua baadhi ya watu na kuwaweka katika daraja la juu na wengine kudharauliwa.
AMREF Tanzania imezindua mpango kazi wake wa mwaka 2011- 2014 kwa kuandaa mjadala kuhusu jinsi sekta ya umma na binafsi zinavyoweza kufanya kazi pamoja ili kuleta mabadiliko ya kudumu ya afya nchini.
Aliongeza kuwa katika mafunzo hayo WLAC watatoa mafunzo ya umiliki mali kwa Wanawake kwani wengi wao wamekuwa wakipoteza haki zao za umiliki wa mali baada ya waume zao kufariki dunia.
Alisema ripoti ya kimataifa ya Global Investment Trade Monitor ya Januari mwaka huu, inaonyesha kuongezeka kwa mitaji ya uwekezaji duniani kwa asilimia 17 ( sawa na dola trilioni 1.5) pamoja na kuwepo kwa mdodoro wa uchumi duniani.
Kamanda Shilogile alisema kuwa mtandao wa biashara ya gasi haramu unahusisha watu wengi ikiwa ni pamoja na wateja wa gesi, makampuni ya gesi na mawakala wa kusambaza gesi jijini Dar es Salaam na mikoani.
Mkurugenzi wa kituo cha utamaduni wa Iran, Murteza Saburi, alisema watakuwa wanasaidia kuendeleza mashindano hayo kila mwaka.
SERIKALI imeliagiza Baraza la Mazingira la Taifa la Hifadhi na Usimamizi wa Mazingira (NEMC), kushiriki katika miradi mikubwa ya nchi, kama ile ya barabara na upanuzi wa miji, ili kuzuia uharibifu unaoweza kutokea.
"Ninaiagiza wizara itengeneze kampeni hii ya moyo kwa kushirikiana nanyi, tufanye nchi nzima, nimepiga kelele sana katika ukimwi kwa gia ile ile sasa nahamia kwenye fistula, tuandae timu ya madaktari twende mpaka," alisema.
Katika uchangishaji wa kivuko, jumla ya sh milioni 3.6 zilipatikana ambapo kati ya hizo Diwani alichangia sh.100,000.
Askofu Kametta aliongeza kuwa nyumba ya Mungu ni karakana ya kiroho, hivyo ina uwezo wa kutengeneza mwili wa binadamu na ukarudi kuwa mpya, na hiyo ikawa tiba ya matatizo yote sugu.
Katika uchaguzi huo uliofanyika hivi karibuni katika mkutano mkuu wa mwaka wa chama hicho jijini Arusha, Stolla alipata kura 510 dhidi ya 116 za Ishengoma wakati Kibatala alichaguliwa kwa kura 374 na kumbwaga wakili Mpare Mpoki, ambaye alikuwa akitetea wadhifa wake na kuambulia kura 295.
MAHAKAMA Kuu Kanda ya Dar es Salaam, leo inatarajiwa kutoa hukumu dhidi ya raia wa tano wa China, wanaokabiliwa na kesi ya uvuvi haramu katika ukanda wa Tanzania kwa kutumia meli ya Tawariq 1, maarufu kama 'kesi ya samaki wa Magufuli'.
Mwenyekiti wa Hospitali ya Regency, Dk. Rajni Kanabar, alisema jana kuwa kliniki hiyo itaanza Februari 18 hadi 20 mwaka huu.
Katika matokeo yaliyotangazwa juma lililopita na Baraza la Mitihani la Taifa (Necta), yalionyesha kuwa katika shule zenye watahiniwa zaidi ya 40 kitaifa Sekondari ya Fedha Boys ilishika nafasi ya pili, St Joseph Millenium ikawa ya tatu na Cannossa nafasi ya nane.
Mkutano wa ndani ulifanyika chini ya ulinzi wa Polisi kutokana na RCO wilayani humo awali kuwazuia kufanya mkutano wa hadhara kutokana na kuhofia kutokea kwa vurugu.
Mpango wetu ni kuona watalii wengi zaidi wanakuja Tanzania," alisisitiza.
Awali Mbunge wa Kigoma Kaskazini, Zitto Kabwe, alisema kunahitajika utunzaji wa raslimali kwa ajili ya faida ya vizazi vijavyo.
"Huu umeme wa jua hutumika mahali popote pale kama vile majumbani, zahanati, vituo vya afya, mashuleni, ofisini na mashambani," alisema Mikate.
Teu alisema kuwa mkutano huo umefanyika nchini kwa kuwa Tanzania ina rasilimali nyingi, yakiwemo madini, wanyama na ardhi nzuri, ambapo zikitumika vizuri zinaweza kuinua uchumi wa nchi.
Alisema chuo hicho kimenufaika na mkopo wa serikali wa sh bilioni 65, ambapo sh bilioni 28 zitatumika kwenye majengo hayo, sh bilioni 17 zitawasomesha walimu na nyingine sh bilioni 18, zitakuwa kwa ajili ya ununuzi wa vifaa.
SERIKALI imewataka wadau wanaosimamia mpango wa kuwapatia wanafunzi wa elimu ya juu nafasi za masomo nje ya nchi kuoanisha mafanikio yanayopatikana kama yanaleta tija kwa walengwa.
Kesi hiyo itatajwa tena Machi 7, mwaka huu.
Pamoja na mambo mengine alisema ili kulinda mazingira, wanataka kuandaa mpango wa kutumia mifumo ya simu kununua vitu mbalimbali hali ambayo itapunguza uchafuzi wa mazingira, vivyo hivyo katika matumizi ya gesi badala ya mafuta.
Alisema mpango huo ni mzuri lakini bado unapaswa kuboreshwa kwa ajili ya kujua kama msaada uliotolewa unaleta manufaa na unaeleweka vizuri katika jamii.
Mwaka 2006 Mahalu alifikishwa mahakamani hapo na mawakili wa Taasisi ya Kuzia na Kupamba na Rushwa (TAKUKURU), Ben Lincoln, akidaiwa kutenda kosa la uhujumu uchumi wa kiasi hicho cha fedha katika ununuzi wa jengo la ofisi ya ubalozi wa Tanzania nchini Italia.
ASASI ya Kusaidia Uwekezaji kwenye Kilimo (PASS) imeanzisha huduma mpya zitakazorahisisha kupatikana kwa mikopo inayolenga kusaidia maendeleo ya sekta hiyo nchini.
Pamoja na misaada hiyo chama hicho kimepunguza idadi ya watoa huduma wake kutoka 53 hadi 10 baada ya kazi za ujenzi wa mahema na miundombinu mingine kukamilika na familia 653 kuanza kuishi humo.
Wakizungumza katika kikao cha kuchangia ununuzi wa Kivuko cha Kipunguni Mtaa wa Mara Picknic kilichoitishwa na Diwani wa Kivule, Nyansika Gaitama, wakazi hao walisema hali hiyo kwa kiasi kikubwa inaweza kusababisha wazazi kushindwa kupeleka watoto wao shule.
Kenyela aliongeza kuwa baada ya polisi kupata taarifa hizo walifika katika eneo la tukio na kuvamia nyumba hiyo, na mmoja kati ya majambazi hayo alipostuka akawa anajihami kwa kutaka kuwakata mapanga.
Alisema kwa kudhihirisha hilo kampuni hiyo imeamua kuanzisha kituo kimoja wilayani Lushoto, Tanga kwaajili kutoa mafunzo ya nishati hiyo kwa lengo la kuisambaza kirahisi huduma hiyo katika maeneo ya vijiji mbalimbali.
Alisema Bima ya Afya haitavumilia kuona kadi hizo zikitumiwa na watu ambao sio wanachama.
Alisema kuwa jeshi hilo halina taarifa za wananchi hao kunyanyaswa, kupigwa na baadhi ya askari polisi wanaokwenda kwenye maeneo wanayoishi.
"Muwapeleke hawa vijana kwenye mafunzo si kila siku mnakwenda nyie viongozi tu, huko Ulaya mnapokwenda nao waende kama hawajui Kiingereza muwapeleke na wakalimani kwa sababu wao ndio wanaokwenda zaidi kwenye maafa," alisisitiza Alhaji Kimbisa.
MBUNGE wa Wawi, Hamad Rashid Mohamed, amezidi kukikaba koo Chama cha Wananchi (CUF), ambapo sasa ameanza kujiimarisha mikoani kwa kufanya mikutano ya ndani na wanachama, kuwaeleza kilichomsibu na kusikiliza matatizo yao.
Seif alitoa kauli hiyo wakati akizindua mradi wa 'Mkuaji' wa kuwaendeleza wajasiriamali na wafanyabiashara wadogo wa Jimbo la Mtoni Zanzibar.
Aidha alisema kesi hiyo itakuja kwa ajili ya kutajwa Machi 26 na kwamba Mei 2 itakuja kwa ajili ya jopo hilo kuangalia kama hizo amri za mahakama zimetekelezwa.
Alisema kuwa tiba ya matatizo sugu iko katika nyumba za Mungu, ambazo zikitumika vizuri zitabadili maisha ya watu kimwili na kiroho.
Alisema inawezekana madaktari hao wana madai ya msingi lakini utaratibu wanaoutumia kushinikiza walipwe madai yao si sahihi, watu wasiohusika wanateseka na hata kupoteza maisha ambapo wamekuwa hawajali na kuendelea na mgomo wao.
SHIRIKA la Ushirikiano wa Kimataifa la Japan (JICA), limetoa udhamini wa mafunzo ya teknolojia ya utengenezaji barabara (LBT) kwa nchi za Tanzania na Somalia.
Viongozi hao mbali na mambo mengine pia walijadiliana kuhusu mpango wa ushirikiano baina ya nchi hizo mbili.
Wakati huohuo, mkazi wa Majohe-Mji Mpya, Ibrahim Abbas (20) amepandishwa kizimbani katika mahakama hiyo, akikabiliwa na shtaka la kuiba pikipiki moja yenye namba za usajili T 930 BPQ yenye thamani ya sh milioni 1.3 mali ya Jackson Lameck.
Kwa mujibu wa Doyo, wanachama wa CUF Handeni wanadai kutopatiwa ruzuku na kufungwa kwa baadhi ya ofisi kutokana na kukosa fedha za kulipia mapango ya ofisi.
MWENYEKITI wa makampuni ya IPP, Reginald Mengi, amesema ipo haja kwa Serikali ya Sudan kuualika ujumbe wa waandishi wa habari na wafanyabiashara kutoka Tanzania ili waweze kujifunza kiundani hatua iliyopigwa kiuchumi na kuweza kuitangaza.
"Hii imefuatia na kazi ya majaji tisa wakiongozwa na Wenceslaus Mushi, Attilio Tagalile, Edda Sanga, Yusuf Omar Chunda na Pili Mtambalike, Prudenciana Temba, Mwanzo Millinga, Bernadina Chahali na Anaclet Rwegayura," alisema.
Mtaalamu wa manunuzi wa mradi wa Benki ya Dunia chuoni hapo, John Kafuku, alisema hayo wakati akiwakabidhi eneo la ujenzi huo makandarasi hao kutoka China.
Naye, Mwenyekiti wa Bodi ya Wakurugenzi wa CCBRT, Dk. Willibrod Slaa, alimpongeza Rais Kikwete kwa kueleza kuwa katika masuala yanayohusu afya na uhai wa Mtanzania, ameweka itikadi pembeni.
Kwa upande wake, Kaimu Mkuu wa Mkoa huo, Evans Balama, ambaye alikuwa mgeni rasmi aliwataka wadau wa mfuko huo kutoa elimu zaidi, ili wananchi wengi wanufaike na huduma zinazotolewa.
Maeneo yote yana mvuto wa kipekee.
Awali Kamishina wa Nishati na Madini, Theophilio Bwakea, ambaye alimwakilisha Katibu Mkuu wa wizara hiyo, alisema serikali inatambua jitihada zinazofanywa na kampuni hiyo itatoa ushirikiano ili kampuni hiyo iweze kujijengea uwezo zaidi.
Alisema waathirika wa mafuriko ni wengi, hivyo wameanza na wale ambao nyumba zao zilikwenda na maji ambao wasingeweza kuendelea kuishi katika maeneo yao.
MBUNGE wa Ubungo, John Mnyika (CHADEMA) leo atafanya ziara ya kichama katika kata za Makurumla na Mburahati na baadaye mkutano wa hadhara utakaofanyika katika viwanja vya Mburahati Barafu kwa ajili ya kusikiliza na kuelezea hatua mbalimbali alizofikia katika kutatua kero za wananchi.
Kutokana na hali hiyo, mmoja wa wakazi hao Mwalimu Mulokozi aliitaka Mamlaka ya Udhibiti Usafiri wa Majini na Nchi Kavu (Sumatra), kupeleka watendaji wake huko ili kujionea hali halisi badala ya kubaki maofisini.
Akizungumza mara baada ya makabidhiano hayo, Himbuka alisema ofisi ya mbunge kupitia mfuko wake wa jimbo imeshatoa misaada mbalimbali ya kimaendeleo katika maeneo tofauti.
BARAZA la Habari Tanzania (MCT) limewaapisha majaji tisa watakaopitia kazi zilizowasilishwa na waandishi wa habari kwa ajili ya kupata mwandishi bora nchini mwaka 2011.
"Watuhumiwa hao ni Mateusi Mtweve (32) mkazi wa Kimara Mwisho ambaye alikamatwa Februari mbili, Grace Kukwalo (24), mkazi wa Bunju alikamatwa Februari mosi na Violet Sewia (33), mkazi wa Ubungo Extenal alikamatwa Februali 10," alisema.
Waziri wa Nishati na Madini, William Ngeleja, alisema hayo jana alipokuwa akifunga mkutano maalumu wa 16 wa Kamisheni ya Umoja wa Mataifa, Kanda ya Afrika Mashariki.
Alisema wahandisi hao katika mafunzo hayo ya wiki nane watapata kujifunza nadharia na vitendo namna ya kutumia changarawe barabara, mfumo wa mifereji ya maji na kadhalika.
Vile vile aliitaka serikali iombe radhi wananchi kwa kuhatarisha uhai na afya zao kutokana na kukosa kuwajibika na kutowatimizia wafanyakazi wake haki zao.
Kuhusu vitendo vya udanganyifu, amesema ilionyesha wazi namna ambavyo baadhi ya watahiniwa walijibu maswali kwa ufanano na kutia shaka.
"Maeneo tutakayoshirikiana kwa mujibu wa makubaliano yetu ni kwenye mafunzo, kubadilishana taarifa na operesheni za pamoja, uharamia unasababisha uchumi kuyumba kwa sababu bima za meli zinapanda na baadhi zinashindwa kuja kwetu kwa sababu hakuna usalama," alisema Dk. Mwinyi.
Alisema katika mafunzo hayo washiriki 96 waliopewa mafunzo hayo watakuwa chachu ya mabadiliko ya kushughulikia matatizo ya ardhi kwa ufanisi na kutengeneza utengamano utakaowasaidia wote walioingia kwenye mgogoro wa ardhi na kupatikanika mwenye haki.
Wakizungumza na Tanzania Daima, baadhi ya wakazi hao;
Aliongeza kuwa wamepanga muda wa mwisho wa kukusanya majina hayo kuwa ni mwishoni mwa Machi mwaka huu na baada ya hapo atakayekosa fursa hiyo atakuwa amepoteza nafasi muhimu ya kusaidiwa na waziri kupitia chama hicho.
MTAALAMU wa viungo na magoti kutoka nchini India, Dk. Deodhar Shrirang, anatarajiwa kuwafanyia uchunguzi wagonjwa wenye matatizo ya aina hiyo nchini baada ya kuwasili katikati ya wiki hii.
Dar es Salaam - Mtwara - Dar es Salaam; na Dar es Salaam - Arusha - Zanzibar;
Alieleza kuwa Kampuni ya Swala ni tofauti na nyingine katika kuwekeza katika nyanja hiyo ya mafuta kwani pamoja na mambo mengine imeamua kutenga kiwango cha hisa katika maeneo wanayofanya utafiti.
Mpungwe alifafanua kuwa kampuni ya Tanzanite One Trading Lmt ni kati ya kampuni hizo ambazo zitakuwa maalumu kwa ajili ya wachimbaji wadogo kwa kununua madini kwa kiwango halali.
Vile vile alisema kuwa wizara yake italifanyia kazi suala la kuwaongeza muda madereva kwa ajili ya kubadilisha leseni za daraja "C".
Sumatra ilisema mmiliki wa basi kupitia kwa wafanyakazi wake, kondakta na dereva, anao wajibu wa kuhakikisha abiria anafikishwa salama kwenye kituo cha mwisho wa safari yake, analipa nauli kwa mujibu wa mkataba wa tiketi pamoja na kutobughudhiwa.
MTANDAO wa asasi za kiraia zaidi ya 100 zenye kutafuta kuimarisha demokrasia, uwazi, uwajibikaji na utawala bora (Policy Forum), umesema serikali inapaswa kulaumiwa juu ya mgomo wa madaktari unaoendelea sasa.
Kwa upande wake Meneja Masoko wa TTB, Geofrey Meena, aliwaasa watalii wa Oman kujenga tabia endelevu ya kila mwaka kutembelea Tanzania katika kudumisha uhusiano wa nchi hizi mbili.
WAJUMBE wa Bodi ya Mfuko wa Taifa wa Bima ya Afya (NHIF) wameupongeza uongozi wa Mfuko huo kwa kuwahakikishia wanachama wao huduma bora.
"Sumatra imekuwa ikisisitiza mambo mbalimbali ambayo wamiliki wa vyombo hivi vya majini wanapaswa kuyazingatia ili kuepuka ajali, ikiwamo kukataza chombo kutoruhusiwa kuanza safari kama hakijakaguliwa na kupewa cheti, hakijasajiliwa au kimepakia kuzidi uwezo wake," alisema.
Naye diwani wa kata hiyo, Hilda Kitana alisema anautambua mgogoro huo na kukiri kuwa ushirikiano kati ya uongozi wa chuo hicho na wakazi hao si wa kuridhisha.
ASASI za kiraia za kupambana na mabadiliko ya tabia nchi, zimeshindwa kufanikiwa katika mkutano wa kujadili athari za tabia nchi, uliyofanyika Afrika Kusini.
Alisema katika mkutano huo, wajumbe walishindwa kukubaliana juu ya Mfuko wa Kijani (Green Fund).
Aidha, kikao hicho pia kiliamua ujenzi wa shule kuanza Machi mwaka huu na kumalizika ifikapo mwishoni mwa mwaka, ujenzi unaotarajiwa kugharimu takriban sh milioni 60.
Wakazi hao waliongeza kuwa walikuwa wanamiliki viwanja hivyo kihalali, lakini serikali imepanga kuwapa waathirika hao bila ya kufanya makubaliano.
Alisema katika mkutano huo watajadili kuhusu elimu ya matumizi mazuri ya rasilimali katika mfumo wa elimu, kutengeneza kitabu kitakachotoa mwongozo wa namna ya kutumia elimu hiyo kwa walengwa.
Aliongeza kuwa wakati mwingine wanaporejea hutoka kwenye madangulo yao, hukaa nje ya nyumba zao wakiwa wamevalia nguo za ndani tu ili kuvutia wateja wao.
Washiriki wote katika mashindano wamepata sh 200,000 kila mtu na nakala ya Kurani yenye dijitali.
Kuwepo kwa mayai hayo yanayouzwa kati ya sh 4,000 kwa trei tofauti na bei halali ya sh 6,500 kumelalamikiwa na baadhi ya wafanyabiashara wa Dar es Salaam kupitia baadhi ya vyombo vya habari.
VIONGOZI wa kisiasa wakiwemo wabunge wameshauriwa kujiunga na huduma za Mfuko wa Taifa wa Bima ya Afya ili kupata huduma za matibabu na familia zao.
Misaada watakayopeleka ni mablanketi 1,200; vyandarua 1,200; ndoo 1,200; vyombo vya kupikia seti 1,200; sabuni miche 1,200 na kugawa vipeperushi 15,000 vyenye kutoa elimu ya usafi kwa wananchi hao.
Aidha, Mjumba aliendelea kudaiwa kuwa tukio hilo lilitokea saa 9 alasiri katika eneo la Magomeni ambapo mshitakiwa alidaiwa kutenda kosa hilo.
Lengo la mkutano lilikuwa ni kutaka nchi zilizoendelea ziridhie mkataba wa kisheria ulio na ari ya kutaka mabadiliko hayo yawe historia duniani.
MAHAKAMA Kuu Kanda ya Dar es Salaam, jana iliahirisha kesi ya kupinga azimio la kikao cha Halmashauri Kuu ya Chama cha NCCR-Mageuzi kilichomvua uanachama, Mbunge David Kafulila (Kigoma Kusini) kwa sababu jaji anayesikiliza kesi hiyo, Alice Chinguile, kuwa kwenye kazi nyingine za ujenzi wa taifa.
Katika siku za karibuni, umoja huo wa madereva, ulimwandikia barua waziri huyo kumuomba uwepo utaratibu za kuwarudisha darasani madereva wa zamani ambao hawajui kusoma wala kuandika, kwa maelezo kuwa, sifa hizo hazikuwa sehemu ya sharti la kupatiwa leseni kwa wakati huo.
KAMPUNI ya kuzalisha umeme wa mionzi ya jua (Ensol), imesema mpango mkakati wake ni kuwafikishia huduma hiyo wananchi mahali popote walipo nchini.
Mengi alitoa ushauri huo jana, alipokutana kwa mazungumzo na Balozi wa Sudan nchini, Dk. Yassir Ali, aliyemtembelea ofisini kwake jijini Dar es Salaam, akisema kuwa habari nyingi za mataifa ya Afrika zimekuwa zikiripotiwa vibaya na vyombo vya Magharibi.
Alisema Watanzania wengi wamekuwa na kasumba ya kutumia fedha nyingi kwenye starehe kama harusi na kipaimara na kuwa wazito kutumia fedha hizo kuwekeza katika miradi mbalimbali.
Alifafanua kuwa mitaji inayokuja Bara la Afrika imekuwa ikishuka kwa miaka mitatu iliyopita mfululizo, jambo ambalo ni changamoto kubwa kwa Afrika na Tanzania.
VIJANA na jamii kutoka mikoa ya Kanda ya Kaskazini, wamefaidika moja kwa moja au kwa namna nyingine na mradi wa elimu ya afya ya uzazi kwa kuwajengea uwezo wa kujitegemea vijana wa kike, walioko katika sekta isiyo rasmi.
Yusuf alisema kikundi chao kimesajiliwa rasmi wa Jehsi la Polisi Kanda Maalum ya Dar es Salaam, na kwamba kitaendelea kuwakamata watuhumiwa hao licha ya jitihada hizo kudhoofishwa na baadhi ya wahalifu.
Ilitaja kazi zitakazofanyika katika mradi huo kuwa ni njia ya kuingilia eneo la mradi, kusawazisha, kuanzisha ofisi ya mradi, kusafirisha vifaa vya ujenzi, kujenga mtambo wa kuzalisha umeme na ujenzi wa njia ya kupitisha umeme ili kuunganisha na gridi ya taifa.
JUMLA ya sh milioni 2.7 zimetolewa kama ahadi na wakazi wa Mtaa wa Kivule, Ukonga, jijini Dar es Salaam kwa ajili ya kujenga shule ya msingi mtaani hapo.
Taarifa iliyotolewa kwa vyombo vya habari jana na kusainiwa na Mwenyekiti wa MCT, Kajubi Mukajanga, ilisema kutangazwa huko kunatokana na majaji waliokuwa wakihakiki kazi za washiriki kumaliza kazi hiyo waliyokuwa wakiifanya kwa muda wa wiki moja.
Alisisitiza kuwa sekta za kilimo, utalii na madini zimeanza kuimarika, hivyo ni vema wafanyakazi wakashirikiana katika kuhakikisha zinazidi kuendelezwa zaidi ili ziweze kutoa mchango mkubwa katika uchumi wa nchi.
Akizungumza na waandishi wa habari kwenye kongamano lililoandaliwa na Taasisi ya Uchumi na Jamii (ESRF), lililofanyika jijini Dar es Salaam jana, Mkurugenzi wa Elimu ya Juu na Ufundi, Prof. Wilbert Abel, alisema mpango huo unahitaji ushirikiano na kila mdau ili uweza kuleta tija pande zote.
"Huduma nyingine ni kusaidia benki ndogondogo kupata mikopo kutoka katika mabenki makubwa, ili kuweza kutoa mikopo kwa wakulima wadogo na kusaidia kuanzisha mfuko wa dhamana wa asasi hiyo katika benki mbalimbali kwa ajili ya kukopesha wakulima bila kuhamisha dhamana," alisema.
Mzuzuri alisema vijana ni tegemeo la taifa kwa asilimia 68, hivyo ni jukumu lao kushiriki kikamilifu katika ngazi za maamuzi ili kuweza kutatua changamoto zao.
Kheri hiyo iliahirishwa hadi Februari 28 mwaka huu.
Mkurugenzi wa Elimu ya Msingi wa Wizara ya Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Philemon Charles, alitoa kauli hiyo juzi wakati akizungumza katika kipindi cha Kipimajoto kinachorushwa hewani na televisheni ya ITV.
Akizungumza na Tanzania Daima jana, Mnyika alisema kuwa DAWASCO hawasemi ukweli kwa jamii kwa sababu alituma barua ya malalamiko Februari 14, mwaka huu ya kuwataka watafute suluhu ya tatizo la maji kwa jamii.
Kwa mujibu wa Meneja Uhusiano wa Sumatra, David Mziray, kutokana na boti kuwa na vifaa vya uokoaji, abiria wote waliokuwemo walivaa maboya ambayo yaliwasaidia kuelea majini hadi walipookolewa wakiwa hai.
Naye Mkurugenzi Mkuu wa NHIF Emmanuel Humba, alisema "Mtakumbuka tulianza na changamoto nyingi lakini sasa tuko pazuri... watu walidiriki kutuita 'njiti', hatukujali kwani kuzaliwa njiti haina maana hata akili huna na ndiyo maana mpaka sasa tunafanya vizuri ." Katika hili alisisitiza kwamba mfuko umejipanga kutoa elimu ya kutosha kwa umma ili kueneza uelewa wa huduma za mfuko hasa wakati huu ambao wanachama wake wanauhujumu kwa kuiba huduma.
WASHINDI wa kwanza wa kusoma Kurani na kuihifadhi, wamepata tiketi ya kushiriki mashindano ya kimataifa yatakayofanyika nchini Iran Juni mwaka huu.
Yusuf alisema kuwa msichana huyo walishamkamata siku za nyuma kwa kuhusika na biashara hiyo na alihukumiwa kulipa faini, hivyo bado ana hasira na kikundi hicho.
CHAMA cha Madereva wa daladala, Mkoa wa Dar es Salaam (UWAMADAR) kimetoa wito kwa madereva wa zamani, wenye uzoefu wa kazi hiyo na wasiokuwa na uwezo wa kurudi darasani, kwa ajili ya kusoma kufika katika ofisi za chama hicho zilizopo Kata ya 15, Wilaya ya Temeke kwa ajili ya kujiorodhesha.
Alisema kuwa tuzo hizo zimeandaliwa na wadau mbalimbali katika vyombo vya habari na mamlaka za serikali, lengo likiwa ni kukuza fani ya uandishi wa habari.
WAZIRI wa Mambo ya ndani ya nchi, Shamsi Vuai Nahodha, amevitaka vyama vya madereva nchini kumpatia orodha ya madereva wa zamani wenye uzoefu na ambao hawana uwezo wa kwenda kusoma darasani, ili waandaliwe mafunzo ya vitendo nje ya darasa.
Pia alitumia mwanya huo kufikisha pendekezo la Shirikisho la wenye Viwanda Tanzania (CTI) la kutaka kuitembelea nchi hiyo.
Awali, Mkurugenzi Mkuu wa NEMC, Bonveture Baya, alieleza changamoto kubwa waliyonayo kuwa ni ugumu wa kusimamia sheria ya mazingira, kwa kuwa utekelezaji wake hutegemea wadau wengine wakiwemo mahakama na jeshi la polisi.
Mbega alisema kauli ya Waziri Nahodha imewafariji na kuwapa matumaini kuwa serikali inathamini mchango wao wanaoutoa katika sekta nzima ya usafirishaji, hivyo madereva wanapaswa kujitokeza kwa wingi ili zoezi la kukusanya majina ya wasioweza kusoma darasani imfikie waziri mapema.
Dk. Bilal aliupongeza uongozi wa benki hiyo kwa kusogeza huduma zake karibu na jamii ikisema itawainua wakulima wengi kupitia mikopo yake ya kilimo.
Alitoa wito kwa wananchi kutumia umeme huo wa jua kwani nishati hiyo haina tofauti na ule umeme wa TANESCO waliouzoea.
WAISLAMU wametakiwa kuunganisha nguvu kwa pamoja katika kupinga tawala za mabavu duniani, zisizopenda kusimamia haki za binadamu.
Desemba 21, mwaka jana, washitakiwa hao walifikishwa mahakamani hapo na wakili Kaganda alidai wanakabiliwa na kosa moja la kuwashawishi askari na maofisa wa Jeshi la Polisi, Magereza na Jeshi la Ulinzi la Wananchi wa Tanzania (JWTZ) kutoendelea kuitii serikali iliyopo madarakani kwa sasa ambayo inaongozwa na Rais Jakaya Kikwete, kinyume cha kifungu cha 46(b),55(10(a) na 35 cha Sheria ya Kanuni ya Adhabu kama ilivyofanyiwa marekebisho mwaka 2002.
Kamati hiyo iliitaka Ofisi ya Waziri Mkuu kuweka utaratibu wa kudhibiti ujenzi holela katika Jiji la Dar es Salaam ili kuweza kuepukana na maafa mbalimbali.
Kwa mujibu wa TANESCO umeme huo utafuliwa kutokana na kupitisha gesi kwenye mitambo na pia kwa kutumia mvuke utakaochemshwa na joto litokanalo na hewa iliyounguzwa na mitambo.
Akizungumza na waandishi wa habari katika mafunzo ya uendeshaji bora wa vyombo vya moto vya baharini, Kaimu Mkurugenzi Mkuu wa SUMATRA, Ahmad Kilima, alisema lengo la kuwa wakali katika hilo ni kuzuia ajali za majini zinazoepukika.
Akizungumza na kituo cha Radio Clouds cha jijini Dar es Salaam, Gavana wa BoT, Profesa Benno Ndullu, aliwashauri wananchi kupeleka kwenye mabenki fedha zilizochakaa ili wapewe nyingine.
Ujumbe wa watalii sita ulioingia nchini mwishoni mwa wiki ulisema jukumu lao ni kuisaidia Serikali ya Tanzania kuongeza idadi ya watalii kutoka Oman kutembelea vivutio vya utalii nchini.
Ujio wa wawekezaji hao umechangia katika kuongeza pato la taifa na kukuza uchumi wa Tanzania.
Jaji Ramadhan alisema kuwa haki inayochelewa ni haki iliyokufa, hivyo mwananchi hawezi kuipata katika vyombo husika na hivyo kusababisha kuongezeka kwa mahabusu katika magereza.
Katika hatua nyingine, Moses Basil (40), na Thadeus Joseph (38) wamepandishwa kizimbani mahakamani hapo wakikabiliwa na shtaka la wizi wa injini za pikipiki.
Mbunge wa Msoma Mjini, Vincent Nyerere (CHADEMA), alisema kitengo hicho kinafanya kazi kwa itikadi kutokana na jimbo lake kupata maafa na kushindwa kupatiwa hadi sasa.
Magesa alisema hakuna sababu ya serikali kufanya hivyo wakati nchi ikiwa na upungufu wa wataalamu wa sekta ya afya.
MAKAMU wa Rais Dk. Mohamed Ghalib Bilali, amewataka vijana waliohitimu elimu ya msingi na hawajapata bahati ya kujiunga na sekondari, kutokata tamaa ya maisha na badala yake watumie fursa za kujishughulisha katika shughuli mbalimbali kwa lengo la kuondokana na umaskini.
Meneja wa Masoko wa TOL, Joyce Mmari, alisema kukamatwa kwa mitungi 26 katika maeneo ya kampuni ya SGL Sas Gas Ltd ni sehemu ya mpango mkakati wa kampuni hiyo unaolenga kuwabaini na kuwakamata wote wanaomiliki mitungi yao kinyume na sheria.
Aliwaomba viongozi wa mkoa huo, kuhakikisha vijana hao pindi wanapomaliza mafunzo kambini hapo waendelezwe zaidi kwa kuwaunganisha katika mikopo ambayo itaweza kuwasaidia katika kujikwamua na umaskini.
Matembezi hayo ya hisani yalioandaliwa na Kampuni ya simu ya Vodacom na CCBRT, yalianzia Hoteli ya Golden Tulip hadi hospitalini hapo ikiwa ni sehemu ya kampeni ya Moyo.
Aidha aliitaka jamii hiyo kukuza umoja baina yao na jamii nyingine.
Naye Mwenyekiti wa Jumuiya ya wanawake wa Kiislam Bakwata taifa, Shamim Khan, alisema wanaadhimisha siku ya kuzaliwa kwa Mtume Muhammad kwa sababu ametumwa ili awe rehema kwa walimwengu wote.
MAKAMU wa Rais Dk. Mohammed Gharib Bilal, amewataka waumini wa dini ya Kiislamu kushiriki kikamilifu katika mchakato a kupata Katiba mpya.
Kwa mujibu wa taarifa aliyoitoa kwa vyombo vya habari jijini Dar es Salaam jana, Kaimu Mkurugenzi wa Biashara, Patrick Ndekana, alisema uamuzi huo umekuja baada ya utafiti uliofanywa na shirika hilo.
Sambamba na hilo, Hakimu Mkazi Waliarwande Lema, anayesikiliza kesi hiyo jana saa sita mchana alilazimika kuifuta hati ya kukamatwa kwa washitakiwa hao aliyoitoa saa tatu asubuhi wakati kesi hiyo ilipokuja kutajwa baada ya mawakili wa washitakiwa, John Mhozya, Juvenalis Ngowi na Nyaronyo Kicheere, kumfuata hakimu huyo kumweleza kuwa washitakiwa hao walikuwapo katika eneo la mahakama hiyo tangu saa mbili asubuhi na walikuwa wamesimama karibu na chumba kilichokuwa kikiendeshewa kesi hiyo lakini hawakusikia karani wala askari polisi akiwaita kuingia mahakamani.
Agizo hilo lilitolewa jana na Mwenyekiti wa chama hicho, Juma Mbega, wakati akizungumza na Tanzania Daima, kuhusu barua ya Waziri wa Mambo ya Ndani ya nchi, Shamsi Vuai Nahodha, aliyekitaka chama hicho kimuorodheshee majina ya madereva wasioweza kwenda darasani kwa ajili ya kuandaliwa mafunzo maalumu ya vitendo.
Akizungumza na Tanzania Daima mwishoni mwa wiki jijini Dar es Salaam, Mkurugenzi wa Shirika la Kutetea Uhai wa Binadamu Tanzania, Emil Hagamu, alisema sheria hiyo kama ikipitishwa na Bunge haitakuwa tofauti na itifaki ya Maputo ambayo Tanzania ilitia saini.
Wakati huo huo, agizo la Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Said Mecky Sadik, la kuwataka waathirika wa mafuriko kuondoka katika maeneo hatarishi ifikapo juzi limeshindwa kutekelezwa kikamilifu.
Naye mwakilishi wa jimbo hilo, Nassor Ahmed Mazarui, alisema dira ya mradi huo ni kuona wakazi hao wamejiajiri wenyewe kwa kujiendeleza katika ujasiriamali kwa maendeleo yao na taifa kwa ujumla.
Lakini hata mataifa makubwa yanajipenyeza kupora rasilimali hizo kwa kisingizio cha kulinda amani na demokrasia," aliongeza.
Naye mwenyekiti wa Tamongsco kanda ya nyanda za juu, Padri Innocent Sanga, alimshukuru Lowassa kwa kuonyesha utayari katika kufanya kazi na umoja huo kwa karibu.
ALIYEKUWA balozi wa Tanzania nchini Italia, Costa Mahalu, leo anatarajiwa kuendelea kujitetea katika Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu Dar es Salaam.
Januari mwaka jana, upande wa jamhuri katika kesi hiyo unawakilishwa na Naibu Mkurugenzi wa Mashtaka, Stanslaus Boniface, na Shadrack Kimaro, ulifunga ushahidi wake na hivyo kesi hiyo kwa kipindi chote hicho hadi jana ilikuwa inakuja kutajwa mahakamani kwa sababu mwenendo wake ulikuwa bado haujakamilika kuandaliwa.
Taarifa ya Ofisi ya Uhusiano ya shirika hilo iliyotolewa jana kwa vyombo vya habari imeeleza kwamba hatua hiyo inatokana na uhaba wa umeme pamoja na uhakiki wa uwepo wa gesi asilia kutoka Songo songo na ugunduzi wa gesi asilia Mkuranga na Mnazi Bay.
Alisema majaji hao watafanya kazi hiyo kwa siku kumi na moja kuanzia kesho hadi Februari 16, mwaka huu.
Akielezea changamoto zinazoikabili Sudan, Mengi alisema kuwa iko migogoro ya ina mbili ambayo ni shinikizo la Mahakama ya Kimataifa ya Makosa ya Jinai (ICC) kutoa hati ya kumkamata Rais wa nchi hiyo, Omar al-Bashir, jambo linalopingwa na wananchi wengi pamoja baadhi ya mataifa ya Afrika.
Alisema hayo mwishoni mwa wiki jijini Dar es Salaam, wakati akizungumza na jumuiya ya Kiislamu ya Ismailia, katika sherehe ya kumbukumbu ya kuzaliwa kwa Mtume Muhammad.
"Serikali itueleze ni hatua gani ilichukua dhidi ya shule hizo zilizogundulika zilifanya udanganyifu katika mitihani hiyo ...kama watu wanaanza kughushi mitihani kuanzia elimu ya msingi ina maana taifa linaelekea kubaya," alisema.
"Wanataka wananchi wa Arumeru, wajifunze kilichotokea Tarime mwaka 2008, waliamua kuwa na mshikamano, wakapuuzia propaganda wakaamua kuchagua CHADEMA," alisema Mnyika.
Alisema sekta binafsi ni njia kubwa ya kuzalisha ajira nchini iwapo itapewa msukumo wa mafunzo na mitaji vijana wengi watajiajiri katika sekta hiyo.
Mzuzuri alisema asasi hiyo inafanya kazi kwa ajili ya taifa na si kwa Wilaya ya Temeke pekee, hivyo ni vema kufika katika maeneo mengine kuweza kutoa elimu juu ya vijana na ushikishwaji katika maamuzi.
Alisema ripoti inaonyesha Bara la Amerika ya Kusini na Carrebean linaongoza ambapo ilipata asilimia 35 ikifuatiwa na nchi zinazopitia mabadiliko makubwa kiuchumi kama Brazil na Asia zilizovutia asilimia 31.
Kinyafu alisema hata ukiangalia kosa lenyewe halina msingi, bali polisi wamekuwa wakitumiwa na CCM kama mkakati wa kuwadhoofisha makada wa CHADEMA ili uchaguzi ujao 2015 waweze kulirejesha Jimbo la Ubungo.
Dk. Bilali katika kuwatia hamasa, alichangia sh milioni 5 kwa ajili ya kuwasaidia vijana hao wapatao 400 kutoka wilaya tano za mkoa huo.
KAMPUNI ya Tanzanite One, inayojihusisha na uchimbaji wa madini aina ya Tanzanite, imebadilisha jina lake la awali na sasa itajulikana kama Richland Resources Ltd.
Mziray alisema tukio hilo la uokoaji linaonyesha umuhimu wa vyombo vya usafiri wa majini kuwa na vifaa vya kutosha vya kujiokolea kama maboya ambavyo mara kunapotokea ajali, abiria chombo husika wanaweza kuokolewa na kuwa salama.
Alisema chombo chochote ni lazima kuanza safari kutoka kwenye bandari rasmi na kuacha taarifa zake kwa ofisa wa bandari anayehusika au kama hayupo kwa uongozi wa serikali unaohusika na bandari.
Alisema kwa mara ya kwanza hisa zote za mtaji wa Richland Resources Ltd, zitauzwa na kununuliwa wazi katika soko la hisa, kwa kuwapa uwezo Watanzania kununua na kuuza katika soko hilo bila kizuizi chochote katika idadi ya hisa zilizopo.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Rais wa TPN, Phares Magesa, alisema ili serikali iweze kukabiliana na tatizo hilo mapema, kuna haja ya kufanya mazungumzo na madaktari wakati ikijiandaa kutekeleza ahadi zake.
Aliishukuru serikali ya Uganda kupitia Wizara ya Elimu kuwa wanaweza kumsikiliza kutokana na ukweli kuwa aliwahi kufanya kazi katika za wizara hiyo bila matatizo.
SERIKALI imetakiwa kuwaeleza Watanzania hatua ilizochukua dhidi ya shule za msingi zilizogundulika kughushi na kufanya udanganyifu katika mtihani wa darasa la saba jijini Dar es Salaam mwaka jana.
Pia alisema kwamba vijana hao pindi watakapokuwa kambini watajenga nyumba tano za mfano pamoja na mashine ambazo alibainisha kuwa zitaweza kuwa mkombozi kwa kiasi kikubwa kwa wananchi wa mkoa wa Pwani.
Aidha, alisema ni muhimu njia za meli au boti kufahamika na kuepukwa kutumiwa kwa shughuli za uvuvi ili kuepusha meli kugonga vyombo vya uvuvi hasa wakati wa usiku.
MBUNGE wa Ubungo, John Mnyika (CHADEMA), ameipa siku tatu Kampuni ya majisafi na taka (DAWASCO), kufanya ukaguzi wa mtandao wa maji na kurekebisha kasoro zilizopo kuhusu matatizo ya maji yanayoendelea katika maeneo mengi jijini Dar es Salaam likiwamo jimbo hilo.
Katibu Mkuu wa MCT, Kajubi Mukajanga, alisema kuwa kazi hiyo ni ya siku 11 kuanzia jana ambapo watafanya katika umakini wa hali ya juu ili kuweza kupata washindi.
Alisema huduma hizo mpya ni kuwezesha mabenki kuongoza yenyewe kufanya tathmini na kutoa mikopo kwa wateja (wakulima) kwa dhamana ya mikopo iliyo chini ya sh milioni 15.
Alisema kuwa Wilaya ya Kyela ni moja ya wilaya iliyokuwa ikiendeshwa katika mila za kichifu ambazo zilikuwa hazimruhusu mwanamke kumiliki mali, ambapo wengi wao wamekuwa wakitumia mwanya huo kunyang'anya haki za wanawake.
CHAMA cha Msalaba Mwekundu Tanzania (TRCS) leo kitapeleka vifaa vingine vyenye thamani ya sh milioni 67 kwa ajili ya waathirika wa mafuriko waliopata makazi mapya eneo la Mabwepande nje kidogo ya Jiji la Dar es Salaam.
Diwani Getama aliwataka wananchi kujitokeza kwa wingi katika kuchangia kwa kuwa sasa hivi elimu ni gharama na serikali haiwezi kuachiwa yenyewe kufanya yote.
Katika taarifa hiyo, Sumatra ilisema iwapo itabainika kuwa dereva wa basi aliyehusika na ukiukwaji wa sheria au kanuni za ubora na usalama barabarani si dereva aliyesajiliwa kwa mujibu wa leseni ya usafirishaji, mmiliki atatozwa faini kwa kuruhusu basi lake kuendeshwa na mtu ambaye hayuko kwenye kumbukumbu za Sumatra.
Joseph.
Alisema baadaye watayaingiza maafikiano hayo katika mfumo wa elimu ya Tanzania ili kuwapa uelewa zaidi wanafunzi; kwamba pamoja na mambo mengine, hivi sasa kumekuwepo na dhana isiyoeleweka kwa jamii kuhusu bidhaa za Kichina kwa watu kutoa malalamiko ya kutoziamini bidhaa hizo.
Alisema wameanzisha huduma hiyo ili kuwafikia wadau wengi katika sekta hiyo na kuboresha shughuli zao.
Naibu Waziri wa Fedha, Gregory Teu, alisema hayo alipokuwa akifungua mkutano maalumu wa 16 wa Kamisheni ya Umoja wa Mataifa, Kanda ya Afrika Mashariki unaofanyika kwa mara ya kwanza nchini, kwa ajili ya kujadili namna ya kutumia, kuendeleza na kusimamia rasilimali kwa manufaa ya nchi husika bila kutegemea wawekezaji.
Utilianaji saini huo wenye lengo la kampuni hiyo kutafuta mafuta katika bonde la Mto Pangani na Kilosa-Kilombero, ulifanywa jana na Waziri wa Nishati na Madani, William Ngeleja, Mkurugenzi Mkuu wa TPDC, Yona Kilagane na viongozi wa Kkampuni ya Swala.
Dar es Salaam - Nairobi - Dar es Salaam; na Dar es Salaam - Hahaya (Comoro) - Dar es Salaam zikipewa kipaumbele zaidi.
Alisema hakuna nchi yoyote duniani iliyoendelea bila wananchi wake kuwekeza kwa kiwango kikubwa na kutolea mfano wa nchi ya Japan na China ambazo kwa sasa zina uchumi mzuri.
Askofu Kametta aliahidi kuchangia kanisa hilo ambalo limejengwa kwa nguvu za waumini, ikiwa sambamba na kutoa mchango katika vifaa vya muziki.
KAMPUNI ya utalii nchini Oman imeahidi kuungana na Bodi ya Utalii ya Tanzania (TTB) kwa lengo la kuuza utalii wa Tanzania nchini Oman.
Kauli mbiu za Kilimo Kwanza, mnashiriki vipi?
Hadi anastaafu, alikuwa ameshaongoza TIC kwa kipindi cha miaka mitano na nusu baada ya kuteuliwa na Rais Jakaya Kikwete mwishoni mwa mwaka 2005.
Naye Rais Kikwete aliahidi ushirikiano, uadilifu na umakini kwa Tanzania wakati wa utekelezaji wa makubaliano hayo kwa lengo la kuwahakikishia watumiaji wa bahari hiyo kuwa salama zaidi.
JESHI la Polisi Mkoa wa Kinondoni limewataka wakazi wa wilaya hiyo kufikisha malalamiko yao kwa uongozi wa jeshi hilo badala ya kuandamana kwenda Ikulu.
Uchangishwaji huo uliwezeshwa na Diwani wa Kata ya Kivule, Nyansika Getama, katika kikao alichoketi na wananchi wa kata hiyo hivi karibuni ili kuhamasisha kuchangia baada ya mtaa huo kutokuwa na shule.
"Ni kweli tuliomba aangalie masuala mbali mbali ikiwamo hili la baadhi ya wengine kupata mafunzo ya vitendo badala ya kuingia darasani, kwa kuwa awali taratibu za leseni hazikuhitaji mtu anayejua kusoma, hivyo wengi walipata kwa kufanyiwa mtihani wa vitendo," alisema Mbega.
"Katika msaada huu wa mifuko ya sementi ni dhahiri John Mnyika (mbunge) kupitia ofisi yake atakuwa ametukomboa katika harakati zetu za kupata ofisi ya serikali ya mtaa kwani hapa tunalipa sh 150,000 kwa mwezi ilhali manispaa inatoa sh 30,000 kwa ajili ya kulipa pango la ofisi kwa mwezi," alisema Chuma.
Naye mjumbe wa bodi ya Tanzanite One, Emmanuel Naiko, alisema mbali na kampuni hiyo kujipanua, wana mkakati wa kutoa ajira za kudumu kwa Watanzania 650 hususan kwa vijana wanaolizunguka eneo la Tanzanite One Mining Lmt lililoko Simanjiro mkoani Manyara.
OFISA mtendaji wa mtaa wa Mwembeni, kata ya Manzese, jijini Dar es Salaam, Nasoro Chuma, amesema ni wakati muafaka kwa viongozi waliochaguliwa kisiasa kuweka tofauti zao pembeni na kuwatumikia wananchi kama walivyoahidi wakati wa kuomba uongozi.
Washindi watatu walipatikana katika mashindano ya kusoma Kurani (Tajweed), yaliyofanyika mwishoni mwa wiki katika Ukumbi wa Diamond Jubilee.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi, Mwenyekiti wa Kyela Pallalegal Unity (KYEPU), Anna Minga, alisema kuwa asasi yake imeonelea kutoa mafunzo hayo baada ya kubaini kuwa Wilaya ya Kyela inakabiliwa na migogoro mingi ya ardhi ukilinganisha na wilaya nyingine mkoani hapa.
Alisema majambazi hayo yalipopekuliwa yalikutwa na mapanga, kamba za kudu pamoja na plasta ambazo alisema walitaka kuzitumia kwa ajili ya kuwaziba midomo mateka wao.
WAZIRI Mkuu wa zamani, Edward Lowassa, ameahidi kutoa msaada wa gari na kujenga ofisi ya makao makuu ya umoja wa wamiliki, mameneja na wakuu wa shule za sekondari na vyuo binafsi (Tamongsco) taifa.
"Tumeweza kuongeza kasi ya kuvutia wawekezaji mahiri katika sekta muhimu kama kilimo, nishati, utalii na madini," alisema.
Alisema huduma nyingine ni kusaidia upatikanaji wa mashine na matrekta kwa ajili ya kukopesha wakulima kushiriki katika kilimo cha kisasa na kusindika mazao yao.
Mkurugenzi aliyasema hayo wakati alipokuwa akizungumza kwenye hafla ya maadhimisho ya kuzaliwa mtume Muhammad (S.A.W), yaliyoandaliwa kwa ushirikiano wa Ofisi ya Utamaduni ya Jamhuri ya Kiislam ya Iran na Jumuiya ya Wanawake wa Kiislam wa Baraza Kuu la Waislamu Tanzania (BAKWATA), iliyofanyika hivi karibuni katika ukumbi wa Diamond Jubilee.
"Kitendo alichofanyiwa Ntagazwa ambaye aliwahi kuwa Waziri wa Nchi Ofisi ya Makamu wa Rais (Mazingira), katika Serikali ya Awamu ya Tatu, ni mkakati wa Chama cha Mapinduzi (CCM), kuelekea uchaguzi mkuu 2015," alisema Kinyafu.
Desemba mwaka jana Kafulila alifungua kesi ya madai dhidi ya chama hicho na Mwenyekiti wa chama hicho, James Mbatia, ya kupinga uhalali wa kikao cha NEC ya NCCR-Mageuzi, kilichoketi Desemba 17, mwaka jana Dar es Salaam.
Aliwataja majaji waliowateua kuwa ni Atilio Tagalile, Bernadina Chahali, Edda Sanga, Yusuph Omar Chunda, Pili Mtambalike, Pudenciana Temba, Mwanzo Milinga pamoja na Anaclet Rwegayura, ambao wataongozwa na Mwenyekiti wa Kamati ya Maadili ya MCT, Jaji mstaafu Thomas Mihayo.
Taarifa iliyotolewa jana kwa vyombo vya habari na kusainiwa na Katibu Mtendaji, Kajubi Mukajanga, inaeleza kuwa kamati hiyo iliyo chini ya Jaji mstaafu Thomas Mihayo, itasikiliza malalamiko yaliyotolewa na viongozi hao dhidi ya dira ambalo wamedai liliwadhalilisha.
Balozi alisema wanatarajia katika mkutano huo wa hadhara Mnyika ataanza mikakati ya kuunganisha nguvu ya umma, kwa ajili ya kushughulikia matatizo mbalimbali ya wananchi ambayo yamesahaulika kwa muda mrefu licha ya kutolewa taarifa katika maeneo husika.
KAMPUNI ya uchimbaji madini ya African Barrick Gold (ABG) imetoa tuzo kwa wanafunzi bora wa Chuo Kikuu Dar es Salaam, kitengo cha uhandisi ikiwa ni pamoja na kuwekeana makubaliano ya ufadhili kwa wanafunzi hao na wataalamu wa kitengo cha uhandisi wa madini ili kunusuru tatizo la ukosefu wa wahandisi.
"Kikundi chetu kinafanya kila jitihada za kukomesha hali hiyo, tumeshakamata wasichana zaidi ya 100, lakini wamekuwa wakitangaza mbele za wake zetu kuwa hata sisi tunatembea nao.
Habari zinasema wafanyabiashara haramu wa gesi wanaweka gesi kwenye mitungi ya TOL na kuuza kwa wateja wao, kinyume na sheria na kanuni za biashara za gesi.
Mohamed Rashid na Domintila Kagoma, walisema usiku wa juzi walivamiwa na polisi na kuwabomolea nyumba zao huku wakiwalazimisha kuondoka eneo hilo.
Mbali ya kushika nafasi ya tatu kimkoa, Sekondari ya Lilian Kibo imeshika nafasi ya 15 kitaifa, ambapo pia imeshika nafasi ya tatu kimkoa katika somo la Jiografia na ya 11 kitaifa.
MFANYABIASHARA Bahati David (30) mkazi wa Gongo la Mboto Mzambarauni jijini Dar es Salaam, amepandishwa kizimbani katika Mahakama ya Wilaya ya Ilala, akikabiliwa na shtaka la kuiba mifuko 1,280 ya unga wa ngano yenye thamani ya sh milioni 36.
Wakili Kaganda alidai Novemba 30 mwaka huu, gazeti la Tanzania Daima la siku hiyo toleo Na. 2553 lilichapisha waraka uliokuwa na kichwa cha habari kisemacho:
Mbilinyi alisema kwamba katika kipindi hicho kituo kiliweza kutekeleza majukumu ambayo bodi iliyapanga katika kutekeleza mpango mkakati wa TIC wa miaka mitano (2008-2014).
Walisema iwapo hadi Jumanne ijayo hakuna hatua za awali za kuutafutia ufumbuzi mgogoro huo wa kuporwa maeneo yao na uongozi wa chuo hicho watachukua hatua mikononi mwao kuyarejesha katika milki yao.
Kuhusu ongezeko la vifo vya wanawake na watoto, alisema vinachingiwa na saratani ya kizazi, gharama kubwa ya umeme, na hali ya kupanda kwa gharama za maisha kwa ujumla.
Inakadiriwa kuwa zaidi ya watu milioni 200 duniani kote wameathirika na ugonjwa huo na kwamba karibu watu 200,000 hufa kila mwaka.
Alisema wataalamu hao wanapaswa kutambua kuwa kuna baadhi ya magonjwa ambayo kwa upande wa tiba asilia hayana tiba za uhakika katika taaluma hiyo.
Hayo yalibainishwa jana na Mwenyekiti wa Kamati hiyo, John Cheyo, wakati kamati hiyo ilipokutana na Ofisi ya Waziri Mkuu, akisema kuwa lazima kuwepo na utaratibu na uwajibikaji katika misaada hiyo ili iweze kuwafikia walengwa.
Akizungumza na Tanzania Daima jana, Mwenyekiti wa eneo hilo, Bakari Nyange alisema, wamefikia maamuzi hayo baada ya kujikuta wakiwa katika nyumba zao hadi sasa huku zoezi la uhamaji la kwenda Mabwepande lilikisuasua.
Mkuu wa Kamandi ya Jeshi la Wanamaji nchini, Meja Jenerali Said Shaaban Omar, alisema jukumu kubwa ni kushirikiana na kuhakikisha bahari ya ukanda wa kusini mwa Afrika ni mahali salama kwa watumiaji wa eneo hilo.
"Ukiondoa mgodi wa Mwadui, migodi mingine imeanza miaka ya 2000.
Alibainisha kuwa rasilimali nyingi za nchi zinagawiwa hovyo kwa wageni, hali inayoshangaza kwa kuwa hakuna nchi yoyote inayofanya mambo kama haya.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam katika hafla ya kukabidhi tuzo hizo iliyofanyika chuoni hapo, Makamu wa Rais wa ABG, Deo Mwanyika, alisema kuwa kampuni hiyo imeamua kutoa udhamini kwa wanafunzi 12 katika kila mwaka ambao baada ya kumaliza masomo yao watakuwa wahandisi wa madini ili kuhakikisha kuwa kunakuwa na wahandisi wa kutosha.
Mkurugenzi Mtendaji wa Pass, Iddy Lujina, alibainisha hayo jana katika mkutano uliofanyika jijini Dar es Salaam na kushirikisha mabenki mbalimbali kwa ajili ya kuzitambulisha huduma hizo mpya kwa lengo la kusaidia kilimo.
Naye injinia Nyusi alisema nchini kwao kiwango cha uharamia si kikubwa kama Tanzania hivyo wameona ni bora kudhibiti kwa kushirikiana na nchi nyingine.
Alisema safari za kwenda Johannesburg zitaanza saa 11 jioni badala ya saa 2 usiku kama ilivyokuwa awali.
"Baada ya kuwasili kwa ndege hizo mbili, utatuona tukiruka maeneo mengi ya nchi na baadhi ya maeneo nje ya nchi," alisema Chizi.
Kuhusu malalamiko ya baadhi ya machangudoa kwamba kikundi hicho kimekuwa kikiwaonea kwa kuwapiga na kuwabaka, alisema suala hilo si la kweli kwani wanapoendesha operesheni hiyo huwa na polisi wa kiume na wa kike.
Alisema nia ya mradi huo ni kupambana na changamoto kwa kutoa ujuzi ili bidhaa ziwe na ubora kote zitakapohitajika na pia kupunguza tatizo la ajira kidogo kidogo.
TAKRIBAN watoto na vijana 100 wanatarajiwa kushiriki katika maonesho ya siku mbili ya michoro ya picha zinazoonesha namna wanavyoyaona maendeleo ya nchi baada ya miaka 50 yatakayofanyika viwanja vya Shule ya Msingi Mlandizi-Mtongani mjini Kibaha, Pwani.
Kinyafu alisema ni bora jeshi hilo likamuomba radhi Ntagazwa kutokana na kitendo hicho, vinginevyo CHADEMA hakitavumilia kuona mwanachama wake anadhalilishwa.
Chizi aliongeza kuwa maeneo mengine muhimu ambayo pia yatapewa kipaumbele katika siku za usoni ni Muscat, Dubai na Mumbai.
Hata hivyo mchungaji huyo alikana shitaka hilo na kurudishwa rumande baada ya kukosa wadhamini wawili raia wa Tanzania, wanaofanya kazi serikalini na hati ya mali isiyohamishika pamoja na viza na pesa taslimu sh milioni 10 kwa kila mmoja.
Katika hilo, Mnyika alimtaka Tendwa afanye mambo mawili; kwanza atoe ripoti ya kina ya tathmini aliyokwenda kufanya Arumeru na ijulikane wazi na pili, kwa sababu ameitaja CHADEMA awakabidhi nakala ya ripoti kamili aliyoifanya, vinginevyo watachukua hatua.
Meneja Mradi wa Elimu ya Afya ya Uzazi kwa Vijana wa kike, Christina Sudi, alisema wasichana wengi wamejikuta wakiharibikiwa kimaisha kwa kupata mimba za utotoni na hata kupata maambukizo ya ukimwi, kwa kukosa elimu ya afya ya uzazi.
WAJUMBE wa mabaraza ya ardhi katika ngazi ya vijiji na kata katika kata za Ikimba, Itope na Bujonde wamepewa mafunzo ya kisheria yatakayowajengea uwezo wa kushughulikia matatizo ya ardhi katika mabaraza yao.
Amesema kuna tatizo kubwa la alama za maendeleo ya kila siku zinazoletwa na kitu anachofanya, kwani hazina uhalisia na kwamba hali hiyo inaweza kuwa chanzo cha kutoelewana kati ya Baraza la Mitihani na wazazi.
Awali, Mwendesha Mashitaka wa Polisi, Magoma Magina, aliiomba mahakama hiyo kutoa adhabu kali kwani vitendo vya unyang'anyi vimekuwa vikiongezeka na kuhatarisha usalama wa raia.
"Yawezekana uimara huu unawezeshwa na aliyekikamata chombo hiki ambaye kwa kweli tuna kila sababu ya kumpongeza," alisema mjumbe wa Bodi ya NHIF Gratian Mukoba.
Jaji Mkuu, Othman Chande, alisema tuzo hiyo ni changamoto kwa wanasheria kupanua wigo wa kufanya kazi ili kuweza kutenda haki kwa wakati bila kuchelewa.
Awali mkurugenzi wa bima kanda ya Mashariki, Raphael Mwamoto, aliwataka wanachama wa Bima hiyo kutumia kadi zao wao wenyewe kama ilivyoamriwa.
Jaji Ramadhan alisema mazingira ya kazi ni magumu ikiwemo vyumba vya mahakama kuwa vichache kwa mahakimu na wafanyakazi wengine.
"Kwa kweli kwa upande wangu ninashukuru kuwa maandalizi yote kwa ajili ya uzinduzi rasmi wa kambi ya maarifa ya vijana wa mkoa wa Pwani yanakwenda vizuri," alisema Mwantumu.
"Baadhi ya madini yanachimbwa nje ya nchi lakini yote yako katika kampuni 'mama' Tanzanite One, hivyo hakuna sababu ya Watanzania wa kiwango cha chini kushindwa kufanya biashara kwa njia ya kubadilishana," alisema.
"Tunatambua uongozi wa Mfuko ni imara ndiyo maana leo tunaona wanachama wakinufaika na mafao yaliyopo.
Hivyo tulikuwa tunatumia sheria ya 1957 pamoja na sera ya 1958, ambazo zilitokana na mabadiliko ya kiuchumi pamoja na kutegemea soko huria," alisema.
Tendwa alikaririwa na vyombo vya habari akimtahadharisha Mbunge wa CHADEMA katika Jimbo la Arusha Mjini, Godbless Lema, kutokanyaga kwenye kampeni za uchaguzi huo kwa tishio la kuuawa na viongozi wa kimila (Washiri).
"Ni furaha sana kwetu sisi kujua kwamba ATTI inaweza kutoa mafunzo kwa wahandisi wake na Somalia kuhusu teknolojia ya utengenezaji barabara ...huu ni ushahidi wazi kuwa ATTI ina uwezo wa kutosha wa kutoa mafunzo si tu kwa Tanzania lakini pia nchi jirani," alisema.
MKURUGENZI wa kampuni ya uchimbaji wa madini aina ya Tanzanite One, Bernard Olivier, amewataka Watanzania kujitokeza kununua madini ya kampuni hiyo ili kuweza kukuza uchumi wa ndani.
Akizungumza na Tanzania Daima kwa njia ya simu, Waziri Maige alisema baada ya kamati kushindwa kupata majibu ya kuridhisha aliunda timu kuchunguza tuhuma hizo.
Aliwataja majambazi waliokamatwa kuwa ni Juma Abdallah (45) mkazi wa Ukonga ambaye alikuwa amevaa sare za polisi, Ramadhan Suleiman (54) mkazi wa Yombo na Shomari Kwilombo (49) mkazi wa Temeke.
"Wagonjwa 200 tu watakaokuwa wa kwanza ndio watakaopata fursa ya kumwona mtaalamu huyo kwa hiyo Watanzania wachangamkie fursa hiyo waje kupata ushauri wa kitaalamu," alisema.
MKUU wa Mkoa wa Dar es Salaam, Saidi Meck Sadik, amezipongeza shule za sekondari zilizofanya vizuri katika mtihani wa kidato cha nne mwaka 2011 mkoani humo na kuzionya zile zilizofanya vibaya akitaka zijirekebishe.
Saburi alisema hapo mwanzo kabla ya wanadamu kufuata mafundisho ya Uislam mwanamke hakupewa haki na badala yake alikuwa akichukuliwa kama chombo cha kumstarehesha mwanaume kwa kumshurutisha.
Hukumu hiyo ilitolewa mahakamani hapo jana na Hakimu Karim Mushi baada ya kuridhishwa na ushahidi uliotolewa mahakamani hapo.
Katika hukumu ya pili, Hakimu Nyamlani alisema kuwa washitakiwa hao walipatikana na hatia na kuhukumiwa kifungo cha miaka 30 jela kwa kosa la unyang'anyi wa kutumia silaha.
Katika shauri jingine Leila Sheikh amelilalamikia gazeti la Kiu la Septemba 26 mwaka jana kuwa lilichapisha habari za uongo kwamba alikuwa akiunga mkono suala la wanaume kufanya mapenzi na wanaume wenzao nchini Tanzania na hivyo kupingana na Uislamu.
Alieleza kufurahishwa na hatua hiyo na kuitaka TPDC kutoa kipaumbele kwa makampuni ya aina hiyo katika kuwapatia maeneo ya uwekezaji kwani yanawanufaisha Watanzania.
Lembeli alisema kuwa kazi ya kamati ni kushauri na sio kuondoa mtumishi, kazi ya kumuondoa ni ya waziri husika kutokana na udhaifu wa utendaji katika kazi ambayo anasimamia.
Kamanda Shilogile alisema mtuhumiwa huyo anahojiwa na polisi kabla ya kupelekwa mahakamani.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, balozi wa kampuni hiyo, Ami Mpungwe, aliwatoa wasiwasi Watanzania kuwa mabadiliko hayo hayatahusiana na ukwepaji wa kodi ya nchi.
Alisema kuwa jamii kubwa ya Watanzania hawaamini kama Sudan imepiga hatua kimaendeleo badala yake wanaichukulia kama nchi ya migogoro ya kivita na mauaji ya wenyewe kwa wenyewe.
Baada ya hakimu huyo kuahirisha kesi hiyo, Lema alifunga mlango huo na kuondoka kwenda katika ofisi nyingine iliyopo ndani ya mahakama hiyo na ndipo mawakili wa washitakiwa walianza kumtafuta wakili Kaganda kumweleza kuwa hawakusikia kesi yao ikiitwa na kwamba walikuwepo katika eneo hilo la mahakama tangu saa mbili asubuhi.
Mayai hayo yaliyokuwa kwenye lori yalikamatwa kutokana na operesheni inayofanywa na wizara hiyo kubaini uingizwaji wa mayai feki kutoka nchini Kenya ambao unafanyika hivi sasa hali inayotishia kuvurugwa kwa soko la ndani na kuwepo kwa magonjwa.
Hivyo kuwataka wazee wa Arumeru Mashariki kuwaunga mkono ili kazi waliyoianza mwaka 2010 ilete manufaa.
JAJI Mkuu mstaafu Augustino Ramadhan, ametunukiwa tuzo ya amani ya Martin Luther King Jr baada ya kutenda haki ya kuwahudumia wananchi.
Mwenyekiti wa Kamati ya Kudumu ya Bunge Ardhi, Maliasili na Mazingira James Lembeli alisema baada ya kutembelea na kuona hali mbaya ya uendeshaji wa chuo waliagiza wakutane bungeni ambako kamati haikuweza kuridhishwa na maelezo ya Mtendaji Mkuu wa Chuo hicho.
Taarifa hiyo ilisema wataalamu hao wataihakiki ripoti hiyo na kisha kutoa ripoti ya hali ya utawala bora nchini na mpango kazi wake utakaoainisha namna nchi inavyopaswa kushughulikia changamoto za kiutawala bora zitakazobainika.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam wakati wa ufunguzi wa jengo la ibada la Kanisa la TAG Kitunda Kati, Kametta alisema watu watapata dhambi za bure kwa kumlaumu Rais Kikwete au kiongozi mwingine yeyote.
Aliongeza kuwa kitendo cha wawekezaji kuuchukua udongo wa madini na kuupeleka kwao kwa madai ya kwenda kupima ni utapeli wa wazi usioleta sura nzuri, kwani udongo huo ukishapimwa haurudishwi nchini.
Boti hiyo ambayo mmiliki wake ni Msita Francisco wa Kisiwa cha Maisome - Sengerema, ikiwa imebeba abiria 16, ilipata ajali baada ya kugonga mwamba na kisha kuzama.
Dk. Kanabar alisema wagonjwa wote watakaotaka kumwona daktari huyo ni vyema wakafika hospitalini hapo wakiwa na picha za X-Ray za hivi karibuni na ripoti za madaktari walikotibiwa.
Kuendelea kujitetea kwa Balozi Mahalu kunafuatia amri iliyotolewa na Hakimu Mkuu Mfawidhi wa Mahakama hiyo, Elvin Mugeta, Novemba mwaka jana, alipoiahirisha kesi hiyo hadi leo akisema itakuja kusikilizwa mfululizo kuanzia leo, kesho na Machi mosi, mwaka huu.
Hata hivyo, aliwataka madaktari wote kurejea maeneo yao ya kazi wakati madai yao yakishughulikiwa.
Chizi alisema kuwa kwa sasa kampuni imekuwa ikifanya safari zake kwa ndege moja ya Dash-8, inayosafiri kila siku kutoka Dar es Salaam ? Kigoma - Tabora - Dar es Salaam.
Wakisaini mkataba huo mbele ya Rais Jakaya Kikwete na Makamu wa Rais, Dk. Gharib Billal, mawaziri hao wameahidi kuilinda Bahari ya Hindi ili kuboresha uchumi wa nchi zao dhidi ya uvamizi wa maharamia.
Mbali na Mramba washtakiwa wengine ni aliyekuwa Waziri wa Nishati na Madini, Daniel Yona, na Katibu Mkuu mstaafu wa Wizara ya Fedha na Uchumi, Gray Mgonjwa, ambao wanakabiliwa na makosa ya matumizi mabaya ya ofisi ya umma na kuisababishia serikali hasara ya sh bilioni 11.7.
Matokeo hayo kwa Kanda ya Dar es Salaam yanaonyesha kuwa Sekondari ya Thomas Moore ilishika nafasi ya kwanza ikifuatiwa na Feza Girls ambapo Sekondari ya Lilian Kibo imeshika nafasi ya tatu baada ya kufanya mtihani huo kwa mara ya kwanza.
Makamu Mwenyekiti wa Bodi ya Wakurugenzi wa mfuko huo, Kiwenge Ali Kiwenge, alitoa ushauri huo jana jijini Dar es Salaam alipokuwa akitoa salamu za bodi kwenye kikao cha siku ya wadau wa NHIF.
Huko ni kumhamasisha afanye ngono kwa uhuru zaidi," alisema Hagamu.
Pia Mwanyika alisema kuwa ABG itasaidia fedha za ununuzi wa vifaa vya maabara, ziara za wanafunzi, mazoezi ya vitendo katika maeneo ya kampuni hiyo na kusaidia wanafunzi wa mwaka wa mwisho katika kukamilisha miradi.
Mwakilishi kutoka benki ya CRDB, Mussa Lwila, alisema benki hiyo inashirikiana na Pass kwa kipindi cha miaka 10 na wamewafikia wakulima 300 nchi nzima wanaojishughulisha na kilimo kama mtu mmoja na makundi.
Taarifa hiyo iliyosainiwa na Katibu wa Wilaya ya Ubungo Kichama, Nasoro Balozi, ilieleza mambo yaliyojadiliwa ni pamoja na hali ya kisiasa katika Wilaya ya Ubungo.
Kwa kutambua hilo, Shirika la Afya duniani (WHO) kwa kushirikiana na shirika la Kijerumani la German Pharmaceutical, Chemical and Life Science Company (Merck) linatarajia kuongeza ufadhili wa vidonge aina ya praziquantel visiwani Zanzibar kufikia milioni 250.
Hakimu Nyamlani alisema kuwa mahakama imewaona washitakiwa wana hatia, hivyo imewafunga kifungo cha maisha jela.
Alisema Hospitali ya Escorts inajulikana duniani kutokana na umahiri wa kufanya upasuaji kwa wagonjwa wengi kwa wakati mmoja imekuwa ikitoa punguzo kubwa kwa gharama za upasuaji kwa wagonjwa wanaotoka Tanzania.
Alisema mada kuu ni kujadili uchumi wa nchi za ukanda wa Afrika, kwa kuwa nchi nyingi hazifaidiki na rasilimali zake kwa miaka mingi, huku wawekezaji kutoka mataifa makubwa wakinufaika nazo.
Alisema mkutano huo uliofanyika mjini Durban, baadhi ya mapendekezo yao hayakukubaliwa.
Alisema anasikitishwa sana kuona wawakilishi na wabunge wanafanya bishara badala ya kutumikia wananchi waliowachagua.
Tuhuma zinazolalamikiwa ni chuo kufanya manunuzi bila bodi ya manunuzi, uhasama kati ya mkuu wa chuo na wafanyakazi, wimbi la watumishi kuacha kazi na taratibu zisizofaa za usimamizi wa kazi na fedha za serikali.
MKURUGENZI wa Kituo cha Utamaduni cha Jamhuri ya Kiislam ya Watu wa Iran, Morteza Saburi, amesema wanawake wengi wa sasa wamekuwa wakijidhalilisha wenyewe kwa kivuli cha haki sawa.
Alisema mzunguko wa noti ya sh 10,000 si mkubwa hivyo inaishi umri mrefu zaidi kuliko noti ya sh 500, hali inayosababisha uchakavu wa noti hizo na kuilazimu BoT kuchapisha nyingine.
"Tunapotangaza matokeo huwa tunapata wimbi kubwa la malalamiko kutoka kwa wazazi kuona kwamba watoto wao wamesahihishiwa vibaya.
Naye, Balozi wa Marekani, Lenhardt alisema kuwa Jaji Ramadhan ametenda haki katika kusimamia sheria pamoja na maadili yake, hivyo tuzo hiyo imefika mahali pake.
Akifungua semina ya kujengeana uwezo kwa niaba ya mwenyekiti wa Tamongsco, iliyoanza jana katika ukumbi wa vijana wa Kanisa Katoliki jijini hapa, Makamu Mwenyekiti, Mboka Mwambusi, alisema kuwa Lowassa alikubali mapendekezo hayo Agosti mwaka jana katika mkutano mkuu wa umoja huo uliofanyika mjini Arusha.
Pinda alisema Pakistan na Tanzania zina historia ya muda mrefu ya ushirikiano na kueleza matumaini yake kwa nchi hiyo kufungua ukurasa mpya wa uhusiano.
	 MAHAKAMA ya Wilaya ya Ilala jijini Dar es Salaam, imemhukumu dereva teksi, Hiza Shekika (20), kifungo cha miaka 30 jela baada ya kupatikana na hatia ya wizi wa kutumia silaha.
Akizungumzia suala la ujasiriamali kwa wananchi wa jimbo hilo, Seif aliwataka kujishughulisha zaidi katika ujasiriamali kwani ndio njia kubwa ya kuzalisha ajira iwapo watapewa mafunzo na mitaji katika kukuza sekta hiyo.
Maelezo hayo ya Waziri Nahodha, yapo katika barua ya majibu aliyoituma kwenda Chama cha Umoja wa Madereva wa Wilaya ya Ilala (Uwamawi), nakala kwenda kwa Waziri Mkuu Mizengo Pinda, Naibu wake, Khamis Kagasheki pamoja na kikosi cha usalama barabarani, Trafiki Makao Makuu.
Kauli hiyo yake ilifuatia maswali yaliyoulizwa na washiriki wa semina hiyo ya siku moja juu ya kupatikana mtu atakayekuwa mrithi wa marehemu Regia Mtema, aliyefariki hivi karibuni kwa ajali ya gari na kufanya nafasi yake kuwa wazi.
Aliongeza kuwa mwaka 2012 TIC kimepanga kuendelea kutekeleza malengo yaliyopo kwenye mpango wa miaka mitano ikiwa ni pamoja na kujenga uwezo wa wafanyakazi wa TIC na kuboresha mazingira ya kazi pamoja na masilahi bora kwa wafanyakazi.
SERIKALI ya Tanzania imetia saini makubaliano ya kupambana na uhalifu baharini kwa kushirikiana na nchi nyingine mbili za kusini mwa Afrika.
Alisema ujenzi huo umeanza rasmi juzi na unatarajiwa kukamilika ndani ya mwaka mmoja.
Naye, mchumi kutoka Rwanda, Soteri Gatera, alisema muda umefika kwa Waafrika, kumiliki migodi yao na kudhibiti uchimbaji holela unaoendelea kufanywa na wawekezaji hao.
Mshtakiwa alikana kutenda kosa hilo na kurudishwa rumande baada ya kushindwa kutimiza masharti ya dhamana, kesi hiyo itatajwa tena Februari 16, mwaka huu.
Alisema katika miaka yake hiyo aliyoishi nchini humo, alishangaa kuwaona Wakenya jinsi walivyochangamkia fursa hiyo huku Watanzania wakishindwa kufanya hivyo.
"Leo ukiwauliza Watanzania wengi kuhusu Sudan, watakuambia, ile nchi ya vita, watu wanakouana wenyewe?
Awali, mjumbe wa Kamati Kuu ya chama hicho, Mabere Marando, aliwaambia washiriki hao kuwa mapambano ya kushika dola yana athari nyingi ikiwamo baadhi ya watu kudhurika kwa kuwa chama chochote kilicho madarakani hakiwezi kuachia madaraka kiurahisi.
SERIKALI imesema kuwa uchumi wa nchi za Afrika hususan Tanzania, unaweza kuimarika ikiwa rasilimali zilizopo zitatumika kikamilifu na wenyeji, bila kuhusisha wawekezaji.
Maige alisema maamuzi ya juu ya kuondolewa ama kutoondolewa kwa Mtendaji Mkuu wa Chuo hicho yatatolewa baada ya timu hiyo kukamilisha kazi yake.
Alisema kuwa Tanzania imepewa nafasi hiyo kutoka kwa Shirika la Umoja wa Mataifa la Utalii Duniani (UNWTO) katika mkutano uliofanyika nchini Korea mwaka jana, na pia kuchaguliwa kuwa mjumbe katika Baraza la utendaji la shirika hilo, ambayo itakoma 2015.
"Sisi kama benki tumeweza kukopesha mtu mmojammoja katika kilimo cha Mpunga Kilombelo na matrekta, haya ni mafanikio kwa wakulima wadogo wasio na uwezo," alisema Lwila.
Naye, John Mgamba, alisema bila kudhibiti wizi na udanganyifu wa mitihani, taifa litazalisha wasomi feki ambao hawatakuwa na faida siku za baadaye.
"Mzunguko wa noti ya sh 10,000 si mkubwa kama wa sh 500, kwa hiyo fedha zote zikitoka sisi tunatarajia zitarudi kupitia mabenki, tunaangalia zile zilizobaki na hali nzuri, zile ambazo si nzuri tunabadilisha tunatoa nyingine.
Alisema kuwa kambi hiyo itafanyika katika shule ya msingi ya zamani ya Msoga na kwamba vijana watakaoshiriki ni wenye umri wa kuanzia miaka 18 hadi 25.
"Kutakuwa na Dash-8 Q300 yenye uwezo wa abiria 50 na ndege kubwa Boeing Jet itakayokuwa na uwezo wa kubeba abiria 100 zinatarajiwa kuongezwa katika kipindi hicho.
Katika mashindano hayo, tuzo zitatolewa kwa waandishi bora wa Biashara na Uchumi, Utamaduni na Michezo, Mazingira na Afya, Utawala Bora, Kijinsia, Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia, Majanga na Migogoro, Elimu kwa watu wenye ulemavu, Malaria, mpiga picha bora na mchora katuni bora.
KAMPUNI ya Ndege Tanzania (ATCL) katika kipindi cha miezi sita ijayo ina mpango wa kuongeza safari zake zaidi nchini na nje ya nchi.
Lembeli alisema baada ya kutembelea, kamati ilibaini masuala mengi ya chuo hicho na kutaka hatua kuchukuliwa na serikali ili kuendeleza chuo hicho ambacho kwa sasa hakina muelekeo wa kitaifa.
Alisema kuwa kuona hivyo askari walimfyatulia risasi jambazi mmoja ambayo ilimpata katika eneo la kushoto nyuma ya nyonga na baada ya wenzake kusikia mlio wa risasi, walitoka ndani na kutafuta mbinu ya kutoroka huku wakiwatishia mapanga askari.
Pia Mikate alisema, umeme wa jua hutumika kuwasha vifaa mbalimbali vinavyotumia umeme wa betri au ule wa Shirika la Umeme (TANESCO) ambapo umekuwa ukitumika katika kuwasha taa, runinga, vifaa vya mawasiliano na chaja ya simu.
"Tumeona kuna umuhimu wa kuongeza upatikanaji wa huduma zetu kwa wadau wengi zaidi kwa maendeleo ya sekta hii muhimu nchini," alisema Lujina.
Akizungumza na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana, Olivier alisema kuwa madini yanayochimbwa katika kampuni hiyo ni Sasaya, Savolite pamoja na Tanzanite One.
Kadhalika katibu mkuu huyo aliitaka TRCS kuwapeleka watoa huduma hao kwenye mafunzo mbalimbali ya uokoaji ndani na nje ya nchi.
Diwani Gaitama alisema kukamilika kwa kivuko hicho kutawezesha barabara hiyo kupitika hadi kipindi cha mvua.
Washitakiwa hao walidaiwa kuiba simu, solar power, heleni za dhahabu, radio, pampu na deki, vyote vikiwa na thamani ya sh milioni 1.9 na kumkata mguu wa kushoto mshitaki mmoja.
Wakizungumza jana katika ofisi za gazeti hili, Kamanda wa Kikundi cha Ulinzi Shirikishi katika eneo hilo, Khalidi Yusuf, na naibu wake, Khalid Urembo, walisema kuwa machangudoa hao huendesha biashara hiyo hadharani kiasi cha kuwavutia vijana hao wanaoanza kupevuka.
Kama majirani zetu Kenya na Msumbiji wameweza, kwa nini sisi tushindwe?" alihoji Makamu huyo wa Rais.
Alisema viongozi wa Afrika wameshindwa kutumia rasilimali zilizopo katika nchi zao kwa ajili ya mafanikio ya wananchi na maendeleo ya nchi zao kwa ujumla.
Walisema kama jitihada za kikundi chao za kuwakamata machangudoa hao zitaendelea kufifishwa, eneo hilo baadaye litabaki makaburi na magofu ya nyumba zenye wazee pekee kutokana na vijana hao ambao ndiyo nguvu kazi, kufariki kwa ukimwi.
Alisema watu hao wamekuwa wakieneza uvumi huo kuwa kuna mtu ameuawa katika mapigano hayo, lakini walipotakiwa kutoa uthibitisho walishindwa.
Kamati hiyo ilipitia taarifa ya idara ya maafa na kuona kuwa hakuna utaratibu wa kuweza kudhibiti misaada hiyo, hivyo kushindwa kuwafikia waathirika.
"Miradi mikubwa ya nchi lazima mshiriki, miradi ya barabara, upanuzi wa miji, lazima mshiriki, muanze kuona muelekeo wa kupanuka na kuhakikisha mnashiriki kikamilifu kwa lengo la kuongoza na kuelekeza, tusingoje mambo yakaharibika.
Alisema hali ilivyokuwa katika miaka 40 iliyopita kabla hajaanza Chuo Kikuu cha Dar es Salaam (UDSM), na ilivyo sasa ni vilevile haina mabadiliko ya aina yoyote, hivyo ni vema wananchi wakaiondoa CCM madarakani ili kuleta mabadiliko.
Alieleza kupanuliwa kwa mto na daraja hilo kutasaidia kunusuru makazi yao kutokana na baadhi ya nyumba kujengwa katika mkondo wa maji.
Lujina alisema hadi sasa wametoa matrekta 190 na wanahitaji kupanua zaidi huduma kwa kushirikiana na wadau mbalimbali, ili kusaidia wakulima wengi zaidi.
Pia alizitaja kampuni nyingine zitakazokuwa chini ya Richland kuwa ni Tsavorite One Mining Lmt, Tanzanite One Trading Lmt, Tanzanite Laboratory Lmt, na Urafiki Gemstone EPZ Lmt.
Hata hivyo, alisema zinahitajika sh milioni 11.6 ili kukamilika kwa ujenzi wa kivuko hicho ambapo alitoa wito kwa wananchi kuendelea kujitokeza kuchangia.
WIZARA ya Maendeleo ya Mifugo na Uvuvi imesema mayai yaliyokamatwa juzi katika eneo la Kitunda Ilala jijini Dar es Salaam yanazalishwa hapa nchini.
Februari 3, mwaka huu, Jeshi la Polisi liliwakamata wafanyabiashara wawili raia wa kigeni kwa kosa la kufanya biashara kwa kutumia mitungi ya gesi, mali ya kampuni ya TOL.
MUSWADA wa mapendekezo ya sheria mpya yaliyotolewa na shirika la Care International Tanzania yaliyotaka kuwasilishwa katika mkutano wa Bunge lililopita ambayo yanampa uhuru mama na kijana wa kike kufanya maamuzi katika matumizi ya vidhibiti mimba, kubeba mimba na kuepukana na ndoa za utotoni, baadhi ya vipengele vyake vimelalamikiwa na wadau wa uhai wakidai ina lengo la kuangamiza taifa.
"Pamoja na kulipa faini hiyo mmiliki atatakiwa kusitisha mkataba na kumbadilisha dereva wa basi husika ndipo aruhusiwe kuendelea kutoa huduma ya usafiri kama kawaida," ilisema sehemu ya taarifa hiyo.
Kibona alisema moja kati ya mapendekezo hayo ni kujadiliwa kwa mara ya pili Itifaki ya Kioto.
Katika taarifa yake kwa vyombo vya habari, Mkurugenzi Mtendaji kutoka Shirika la International Youth Development Program (IYDP) ambao ndio walioandaa maonesho hayo, Flora Kalinga, alisema washiriki hao watakuwa na umri kati ya miaka saba na 15 na wametoka katika shule kumi tofauti zilizoko wilaya za Kibaha Mjini na Vijijni.
Katika hatua nyingine, mfanyabiashara Jumanne Hamis (31), alifikishwa mahakamani hapo jana kwa shitaka la wizi wa sh milioni 10.
Wanaharakati hao walikamatwa Februari 9 mwaka huu wakielekea Hospitali ya Taifa ya Muhimbili kusubiri hatma ya mazungumzo yaliyofanyika kati ya Waziri Mkuu na madaktari yaliyohusu sakata la mgomo wa kushinikiza madai ya muda mrefu.
Alisema kuwa mkoa wa Pwani unaweza kuondokana na changamoto mbalimbali zilizopo kutokana na vijana hao kupata fursa ya kujifunza mambo kadhaa yatakayoweza kuleta mabadiliko makubwa katika mkoa.
Mwishoni mwa wiki, Hamad alikutana na viongozi wa Mkoa wa Dodoma na kufanya nao mazungumzo kwa kuwaelezea sababu mbalimbali zilizopelekea kufukuzwa kwake na nia yake ya dhati ya kutaka kuimarisha chama ambacho anadai kimekufa.
Wakili ya Serikali, Credo Rugaju, alidai mbele ya Hakimu Wilber force Luhwango, kuwa Januari 28 na Februari 1, mwaka huu, katika mkoa wa Dar es Salaam na Mbeya, mshtakiwa aliiba mifuko hiyo ya unga wa ngano.
Mshitakiwa alikana mashitaka na kurudishwa rumande kwa kukosa dhamana.
"Haya yamekuwa matembezi ya historia kwetu, tumetembelea Bonde la Ngorongoro, Hifadhi ya Taifa ya Serengeti, Ziwa Victoria, Ziwa Nyasa, Tanganyika na Mlima Kilimanjaro.
"Tendwa akae pembeni aache uchaguzi kwa vyama vya CHADEMA na CCM.
Kwa mujibu Kalinga, mgeni rasmi katika uzinduzi huo atakuwa Waziri wa Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo, Dk. Emmanuel Nchimbi na kwamba Balozi wa Sweden hapa nchini, Lennarth Hjelmaker naye atakuwepo.
Alisema gharama kwa upasuaji kwa kila mgonjwa ni dola 2,000 za Marekani bila kujali matatizo zaidi yatakayoonekana kwa mgonjwa wala muda watakaokaa nchini India.
Alisema muswada huo hauendani na maadili na utamaduni wa Mtanzania na unaleta mkanganyiko katika baadhi ya vipengele vyake ikiwemo kile kinachomruhusu mtoto mwenye umri wa miaka 11 kutumia dawa za uzazi wa mpango wakati huohuo sheria hiyo ikimtaka mtoto huyohuyo kutoruhusiwa kuolewa mpaka afikishe miaka 18, hivyo hali hiyo inachochea ufanyaji ngono kwa watoto hao.
Kwa mujibu wa taarifa hiyo, visiwani Zanzibar tayari mapambano dhidi ya ugonjwa huo ambao unaathiri damu yameonekana.
WAGONJWA 20 wenye maradhi ya moyo wanaondoka nchini leo kwenda India kwa upasuaji.
Kwamba serikali haiwezi kukwepa lawama hizo kutokana na kushindwa kuwa makini na kujali suala hilo.
Tayari Hamad ametembelea mikoa ya Dodoma na Tanga na kufanya mazungumzo na wanachama wa CUF, huku akielezwa kuwa ofisi nyingi za chama hicho zimefungwa kwa kukosa fedha za kulipia pango.
Alisema wagonjwa hao wataagwa leo katika hospitali ya Regency na mgeni rasmi atakuwa Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Said Meck Sadick.
Alisisitiza kwamba juhudi kubwa zinafanyika kuhakikisha mkakati wa kuwaunganisha wawekezaji wakubwa pamoja na wawekezaji wa ndani zinafanyika; jumla ya makampuni 120 ya Watanzania (SMEs) yameandaliwa ili kuweza kuunganishwa.
Naye, Katibu Mtendaji wa Teyoden, Yusuph Kutegwa, alisema kuwa wataendelea kuelimisha vijana ili kuweza kupigania katika ngazi za maamuzi na kuweza kujadili changamoto zao.
Kwa upande wake Mkurugenzi wa Masoko wa Bodi ya Utalii ya Tanzania (TTB) Devota Mdachi, alisema ujio wa watalii nchini pamoja na ushirikiano walioahidi ni chachu ya ongezeko la watalii kutoka Oman na kwingineko duniani.
Alikwenda kufanya tathmini na amelizungumzia jambo moja ambalo amelifanya propaganda, mbona hazungumzii rushwa iliyofanywa na CCM kwenye kura za maoni?" alihoji Mnyika.
Vipengele vinavyolalamikiwa na wadau wa kutetea uhai ni vile vinavyomtaka mtoto wa umri wa miaka 11 kuwa na uwezo wa kupatiwa huduma za uzazi wa mpango ikiwa ni pamoja na kutoa mimba bila idhini ya mzazi na mzazi kutokuwa na haki ya malezi ya mtoto.
Alisema wagonjwa hao ambao wameambatana na daktari wa Hospitali ya Mnazi Mmoja Zanzibar, Dk. Ali Amour, wanatarajiwa kurejea nyumbani baada ya wiki tatu.
Alisema kuwa mbinu za kumchafua kiongozi huyo, ambaye ni Mwenyekiti wa Serikali ya Mtaa wa Ali Maua, zilianza siku nyingi, baada ya mgombea mwenza kwa tiketi ya CCM, kufungua kesi ya nafasi aliyokuwa nayo ya udiwani, hali iliyofanya ashindwe kufanya kazi zake za kuwatumikia wananchi hadi sasa.
"Hawa watu wanapaswa kuacha kuvumisha maneno ya uongo ili kuyapa uzito madai yao ya kung'ang'ania kuishi katika maeneo ambayo sio yao; haiwezekani hawa si wakazi wa Kipawa ni wavamizi," alisema Kamanda Shilogile.
Ngeleja alisema ndani ya miaka 10, serikali imejifunza na ndiyo maana mwaka 2009 ilitunga sera mpya ya madini na 2010 ikatungwa sheria mpya ya madini, ambayo inashughulikia udhaifu ulioonekana.
Naye, Balozi Ali, alikubaliana na mapendekezo ya Mengi ya kupeleka ujumbe wa waandishi wa habari na wafanyabiashara nchini mwake, vile vile akabainisha kuwa nchi yake ina mpango wa kuwaleta wanahabari Tanzania, wajifunze lugha ya Kiswahili yakiwa ni maandalizi ya nchi yake kuanza kutumia lugha hiyo.
"Kampuni hii ni tofauti na nyingine kwani kwa utashi wao wameamua kutoa hisa bure kwa jamii watakayofanya utafiti pia watasajili baadhi ya hisa zao katika soko la hisa," alisema Waziri Ngeleja.
Aliishangaa CCM kutumia mabilioni ya fedha kwenye sherehe za miaka 50 ya uhuru ilhali wananchi hawana huduma bora za misingi kama afya, elimu na miundombinu.
Dk. Kanabar alisema katika kundi hilo yumo mtoto mwenye miezi saba, Sinani Maliha Makame, ambaye ana tatizo la valvu na matundu kwenye vyumba vya moyo.
Sumatra pia imesema kuwa haitasita kuwachukulia hatua wamiliki hao, endapo vyombo vyao vya usafiri vitahusika katika kutoza nauli zaidi au kunyanyasa wanafunzi.
Akizungumza na waandishi wa habari ofisini kwake jana jijini Dar es Salaam Mwenyekiti wa TLP, Augustino Mrema, alisema wamejipanga kushinda katika uchaguzi huo mdogo uliopangwa kufanyika Aprili mosi mwaka huu kutokana na idadi kubwa ya wananchi wanaowaunga mkono.
Mradi huo ulitekelezwa na Shirika la German Foundation for World Population (DSW) la Ujerumani kwa kushirikiana na 4H Tanzania na Umati.
Aliongeza kwamba zoezi la kuwasaka wanaohujumu bima hiyo litakuwa ni endelevu nchini kote.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Jimbo la Kawe, Mkoa wa Dar es Salaam, kimeanzisha 'Data Benki', ambayo hutoa ujumbe kwa wananchi ili kuhakikisha uchaguzi mkuu ujao, Chama cha Mapinduzi (CCM), hakishindi.
Tanzania Daima, lilifika katika baadhi ya maeneo ikiwamo Jangwani na bonde la Mto Kigogo ambapo liliwakuta watu wakiendelea na shughuli zao kama kawaida.
Mwendesha mashtaka, Magoma alidai kuwa washitakiwa hao Salum Bakari (32) na Salum Mfaume (33) walidaiwa kutenda kosa hilo Februari 6, mwaka huu katika eneo la White Inn, Sinza - Dar es Salaam, ambapo waliiba gari aina ya Toyota lenye namba za usajili T 950 AUV lenye thamani ya sh milioni 5.6, mali ya Roda Gaso.
Na kwamba utakapokamilika kutakuwa na vitivo mbalimbali vya elimu, uhandisi, sayansi ya jamii, idara ya sayansi na teknolojia ya mawasiliano.
Taarifa iliyotolewa na Ofisa wa JICA Tanzania, Shin Maruo, ilisema mafunzo hayo ambayo yameanza jana, yatawashirikisha wahandisi wa Somalia na tisa kutoka chuo kikuu wakiwamo wanachama wa chama cha wahandisi nchini.
"Kama unavyojua madini ni utajiri mkubwa sana, tumeona muda wa kuendelea kunyonywa umetosha ingawa bado tunakabiliwa na changamoto mbalimbali, ukiwamo utaalamu na vifaa vya uchimbaji, tunakiri wazi kuwa sekta ya madini haijanufaisha wananchi wake wala kukuza uchumi wa nchi, hivyo mkutano huu uliohudhuriwa na wataalamu, wachumi na wadau wa mazingira, utatoa mapendekezo ya namna ya kunufaika na rasilimali zetu bila kutegemea wawekezaji," alisema.
Ole Naiko aipa somo TIC 	 KITUO cha Uwekezaji Tanzania (TIC), kimepewa changamoto kufanya kazi kwa bidii ili kizidi kuvutia uwekezaji wa ndani na nje ya nchi katika miradi mbalimbali.
Mwantumu alifafanua kuwa vijana watakuwa kambini hapo kwa kipindi cha mwezi mmoja hadi Februari 29 ambapo Waziri Mkuu Mizengo Pinda, atafunga mafunzo hayo.
BAADA ya wagonjwa wengi kukimbilia tiba asilia kutokana na mgomo wa madaktari unaoendelea nchini, Baraza la Waganga Watafiti wa Tiba Asilia (BAWATA), limewataka wataalamu wa tiba asilia, kutoa tiba bora walizona uwezo nazo.
Alisema serikali imekuwa ikihimiza wanawake wawe mstari wa mbele katika kujitafutia nafasi ya uongozi kwa ajili ya kuweka usawa wa kijinsia, huku watu wachache waliofilisika kwa hoja wakitumia mwanya huo kuwadhalilisha viongozi walioteuliwa kwa viti maalum.
Taarifa ya Sumatra kwa vyombo vya habari jana, iliyosainiwa na Meneja Mawasiliano kwa Umma, David Mziray, ilisema endapo basi litakutwa na makosa hayo, chombo hicho kitakamatwa na mmiliki atatakiwa kulipa faini kuhusiana na kosa husika kwa wakati huo.
Mawaziri hao wa Ulinzi na nchi zao kwenye mabano ni Dk. Hussein Mwinyi (Tanzania), Injinia Phillipe Nyusi (Msumbiji) na Dk. Lindiwe Maseba Susulu (Afrika Kusini).
Mjumbe wa Baraza Kuu la chama hicho, Prof. Abdalah Safari, ndiye alitoa kauli hiyo katika mkutano wa operesheni maalumu maarufu kama 'Ndoa CCM Mkoa wa Dar es Salaam' uliofanyika wilaya ya Temeke, mwishoni mwa wiki.
Saa sita mchana, Wakili wa Serikali Kaganda, aliwaita mawakili wa washitakiwa na waandishi wa habari na kuwaeleza kuwa amekubali maelezo ya mawakili hao na kwamba ile amri aliyoitoa ya kukamatwa kwa washitakiwa kwa kushindwa kutokea mahakama imeifutwa.
Naye, Balozi Altaf alitumia fursa hiyo, kufikishia salamu za pongezi kwa Pinda toka kwa Waziri Mkuu wa Pakistan, za kuchaguliwa tena kuwa mbunge na kuteuliwa kuwa waziri mkuu.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) Kata ya Saranga, jijini Dar es Salaam, kimelitaka Jeshi la Polisi nchini kumuomba radhi kada wake, Arcado Ntagazwa, kutokana na kitendo cha kumdhalilisha hivi karibuni walipokwenda kumkamata.
Mbunge wa Nkasi, Mohamed Kessy, alihoji ni kwanini fedha zinazotolewa katika maafa zinakwenda katika utaratibu wa sadaka, hali ambayo alisema inaweza kushindwa kuwafikia wahusika kutokana na uratibu wake.
Mzuzuri alisema umefika wakati vijana kuonyesha ushiriki katika ngazi za maamuzi ili kuweza kuleta maendeleo chanya ya na kuacha kulalamika wakati nafasi yao ipo kwa asilimia kubwa.
Mwendesha Mashtaka, Credo Rugaju, alidai mbele ya Hakimu Pamela Kalala kuwa Septemba 15 mwaka jana, saa 10 jioni eneo la Kiwalani, washtakiwa na wenzao ambao hawajafikishwa mahakamani, waliiba injini 21 za pikipiki aina ya Aone zenye thamani ya sh milioni 21 mali ya Mohamed Enterprises.
Walisema kuwa uamuzi wa serikali kuchukua ardhi yao bila ya maelezo yoyote, unachangia kuwapo kwa migogoro ya ardhi.
"Kama shirika la umma lililoorodheshwa katika Soko la Hisa la Dar es Salaam kupokea maoni mbalimbali kutoka kwa wanahisa ni jambo jema," alisema.
WAKAZI wa Kata ya Kivule, jijini Dar es Salaam, wamelalamikia kitendo cha madereva wa daladala kuwatoza wanafunzi sh. 300 kwa kisingizio cha ubovu wa barabara.
Mwendesha Mashitaka, Munde Kalombola, alidai mbele ya Hakimu Janeth Kaluyenda kuwa Februari 11 mwaka huu, saa 10 jioni katika Mtaa wa Mchikichini na Livingstone, mshitakiwa aliiba katoni 14 za nyembe aina ya Gillette, zenye thamani hiyo, mali ya Philemon Patrick.
Awali, Tamongsco ilipendekeza majina matatu ya Lowassa, Waziri Mkuu mstaafu Cleopa Msuya na Rais mstaafu wa awamu ya tatu, Benjamin Mkapa, lakini mwishowe walifanikiwa kumpata Lowassa.
Naye Mwenyekiti wa Baraza la Vijana Taifa wa CHADEMA (Bavicha), John Heche, alisema kuwa hivi sasa maisha yamepanda zaidi ya mara tatu tokea uchaguzi mkuu ulipokwisha.
"Sishangai kusikia mafanikio yenu mpaka sasa likiwamo la kupata tuzo ya kimataifa kutokana na ubora wa huduma zenu ... najua kazi mliyoifanya katika kipindi hiki cha miaka 10 ni kubwa, msilewe sifa hizi, ongezeni bidii katika kazi ili mfikie lengo la afya bora kwa kila Mtanzania," alisema Profesa Shija.
Mpungwe alisema mbali na kampuni hiyo kubadilisha jina lake, iko katika hatua za mwisho za kuingizwa katika soko la hisa la ndani na nje ya nchi (AIM).
Muswada huo kama utapitishwa katika Bunge lijalo, wachungaji, mapadri, maimamu na masheikh hawatatakiwa kufungisha ndoa kwa mtu aliye chini ya miaka 14 na ikitokea wakafanya hivyo atapatikana na kosa na kuadhibiwa kwa kulipa faini ya sh milioni 5.
KAMANDA wa Polisi Mkoa wa Ilala, Faustine Shilogile, amelitaka kundi la watu wanaojiita wakazi wa Kipawa kuacha kueneza uvumi kuwa katika eneo hilo kuna mapigano ya kugombea ardhi ambayo yamesababisha kifo cha mtu mmoja.
Kuhusu madiwani, Kiwenge aliwashukuru kwa kazi kubwa wanayoifanya na kuwa wanachama wa mfuko huo.
"Tuna furaha kuwa watalii kutoka Oman wameahidi kutusaidia katika kutangaza utalii wetu kimataifa.
Alisema hatua hiyo itasaidia kwa kiasi kikubwa kupunguza na kuzuia ajali za mara kwa mara ambazo huenda zinasababishwa na uzembe au ubora hafifu wa vyombo vya baharini.
Shemuiwa aliyataja magonjwa ambayo wataalamu hawana uhakika nayo katika tiba kuwa ni pamoja na kipindupindu, kifua kikuu (TB), kifafa cha mimba na hivyo aliwataka wawaelekeze wagonjwa waende hospitali binafsi hadi mgomo utakapomalizika.
Vijana hao wanadaiwa kupanga foleni wakisubiriana kupata huduma hiyo kutoka kwa wasichana hao ambao huwatoza ujira mdogo.
Kenyela alisema kuwa taarifa za kupotea kwa gari zilifikishwa kituoni hapo na wakati jeshi likiwa katika msako wa kulitafuta ndipo Februari mosi saa saba usiku huko eneo la Tegeta, askari walifanikiwa kumkamata mtuhumiwa huyo akiwa analiendesha.
Katika kesi nyingine, watu wawili wakazi wa Manzese, wamefikishwa katika mahakama hiyo wakikabiliwa na shitaka la wizi wa gari.
Alitoa kauli hayo juzi katika mkutano wa wazi wa vijana ulioandaliwa na Mtandao wa Vijana wa Wilaya ya Temeke (Teyoden).
"Mimba ni matokeo ya tendo la furaha baina ya mume na mke, sasa mwenzako anapata fistula unampa talaka, kwani mimba aliipata peke yake, hilo ni jambo la ovyo sana," alisema Rais Kikwete.
Katika barua hiyo yenye kumbukumbu namba AB.169/463/101/5, Waziri Nahodha alisisitiza kwamba madereva wote wanaoendesha mabasi ya abiria wanapaswa kuhudhuria mafunzo ili kuwaongezea ujuzi.
"Unajua, ajenda hiyo ni ya kishetani ndiyo maana tunaipinga na wao wanapaswa kujua kuwa wanafanya hivyo ili kuzuia idadi kubwa ya vijana na vizazi vijavyo vya nchi za Afrika," alisema Hagamu.
Alisema, kazi 772 za waandishi wa habari zimewasilishwa, tofauti na miaka mingine, kutokana na muamko wa waandishi kuongezeka katika kuwania tuzo hizo.
Akizungumza na Tanzania Daima, Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kinondoni, Kamishna Msaidizi wa Polisi (ACP), Charles Kenyela, alisema jaribio hilo lilitokea katika mtaa wa Karafuu saa 1:30 asubuhi baada ya watu sita waliokuwa katika gari aina ya supa customer ambalo namba zake hazijajulikana, kufika katika nyumba ya mkazi wa mtaa huo (jina linahifadhiwa) na watatu kati yao kuingia ndani.
Mkurugenzi Mtendaji wa ATCL, Paul Chizi, alibainisha hayo hivi karibuni jijini Dar es Salaam na kuongeza kuwa wanaendelea vizuri tangu walipoanza kutoa huduma na kwamba ufanisi umekuwa katika kiwango cha juu hususan katika kipindi cha miezi mitatu iliyopita.
Mwendesha Mashitaka, Mkaguzi wa Polisi, Denis Mjumba, alidai mbele ya Hakimu Janeth Kinyange kuwa mshitakiwa alitenda kosa hilo kati ya Novemba 20, mwaka jana na Februari 18, mwaka huu katika Hoteli ya Royal Valentino.
Alisema kabla mtuhumiwa hajafikishwa mahakamani kusomewa shtaka lake, polisi itafanya utaratibu wa kuwasiliana na mmiliki wa gari hilo ili kutoa maelezo ya kina kabla ya kumrejeshea gari lake.
MTANDAO wa Wanataaluma Tanzania (TPN) umewapa pole Watanzania waliokumbwa na madhara yaliyotokana na mgomo wa madaktari unaoendelea nchini huku wakiwasihi madaktari hao kurejea kazini.
Mafunzo hayo yaliyoendeshwa na kituo cha msaada wa kisheria (WLAC) yaliyoandaliwa na asasi ya Kyela Pallalegal Unity (KYEPU) yatasaidia kwa namna moja ama nyingine kuhakikisha wajumbe hao wanahimili na kushughulikia migogoro ya ardhi katika mabaraza yao.
Hayo yalibainishwa na Mkurugenzi Mkazi wa DSW nchini Tanzania, Peter Owaga, wakati wa semina ya siku moja ya kuhitimisha mradi huo, uliotekelezwa kwa miaka minne, iliyofanyika mjini Moshi hivi karibuni.
"hatuna taarifa za madai yao lakini hatua waliyoichukua ilikiuka utaratibu wa utendaji kazi, ninawaomba wafuate ngazi husika badala ya kukimbilia Ikulu," alisema.
Mwantumu alifafanua kuwa vijana hao 400 pindi watakapokuwa katika kambi hiyo, watajifunza mambo mbalimbali ikiwemo ujenzi wa nyumba bora kwa gharama nafuu.
Nchi zilizosaini mkataba huo ni Afrika Kusini, Msumbiji na wenyeji Tanzania ambapo mawaziri wa Ulinzi kutoka nchi hizo walikutana Ikulu jijini Dar es Salaam.
Akizungumza na Tanzania Daima jana jijini Dar es Salaam, Kamanda Shilogile alisema watu hao ni matapeli na wavamizi wa maeneo ambayo hawana haki nayo.
Katika kuitangaza nchi hiyo kiuchumi, Mengi alimwomba Balozi huyo kufanya mpango wa kuwapeleka waandishi kadhaa nchini Sudan ili wajionee hali halisi ya maendeleo yaliyopo.
Akizungumza na wahandisi wa habari jana, Mwenyekiti wa Mkoa wa Kinondoni, Deo Mushi, alisema tuhuma za kiongozi huyo kuwa alimbaka Alias Silivia, zilitengenezwa na makada wa Chama cha Mapinduzi (CCM) kwa makusudi ili kumchafua.
Alisema katika operesheni iliyofanywa na polisi pamoja na maofisa wa TOL, mfanyakazi mmoja wa kampuni ya gasi, SGL Sas Gas Ltd, Siwatu Salehe (40), alikamatwa Ijumaa iliyopita katika maeneo ya Gerezani baada ya kukutwa na mitungi ya TOL.
Taarifa ya Wizara ya Maliasili na Utalii kwa vyombo vya habari jana na kusainiwa na msemaji wake, George Matiko, kongamano hilo la siku tano litafanyika mjini Arusha Oktoba 15 hadi 19.
Alisema baadhi ya nchi za jirani ikiwemo Kenya na Rwanda, viongozi wa kisiasa wamekuwa mstari wa mbele na wamejiunga katika huduma za mfuko wa bima ya afya na ule wa afya ya jamii hali iliyofanya nchi hizo kupiga hatua kubwa na kuhudumia wananchi wengi.
Alisema wafanyakazi hawana budi kushirikiana zaidi kujenga kada ya wajasiriamali wadogo na wa kati nchini ambao ni muhimu katika kuendeleza uchumi wa nchi.
Alisema kuwa uliweza kuwapatia elimu ya afya ya uzazi, rika, ujasiriamali na kuwapatia mitaji na vitendea kazi mbalimbali kwa ajili ya miradi midogo midogo ya kiuchumi, hivyo kuwawezesha kujitegemea na kusaidia familia zao na kujenga uchumi wa taifa.
Mbali na ahadi za fedha pia wananchi hao walichangia mifuko ya saruji yenye thamani ya sh milioni 1.8.
Akizungumzia uzinduzi huo utakaofanywa na Naibu Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk Lucy Nkya, Mkurugenzi wa AMREF Tanzania, Dk. Festus Ilako, alisema ushirikiano kati ya sekta za umma na binafsi ni kichocheo muhimu katika kuhamasisha rasilimali kutoka ndani ya nchi kuleta badiliko la kudumu la kijamii Tanzania.
Aliongeza kuwa majaji waliochaguliwa wametokana na uwezo wao kwa kubobea katika taaluma ya habari ambapo watapitia kazi hizo kwa umakini.
Alisema kampuni hiyo inadai kuwa mitungi yao ipatayo 10, 000 yenye thamani ya sh bilioni 3, hivi sasa inamilikiwa kinyume na sheria na watu na wafanyabiashara wa gesi, katika maeneo mbalimbali nchini.
Kesi hiyo iliyokuja kwaajili ya kutajwa iliahirishwa na Msajili wa Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam, Amir Msumi, ambapo alisema jaji anayesikiliza kesi hiyo yupo nje ya mkoa kikazi hivyo anaiahirisha kesi hiyo hadi Machi 15, mwaka huu, itakapokuja kutajwa.
Pia walikuwemo Afisa Mwandamizi wa Programu, Ukuzaji wa Mitaala na Mafunzo, Taasisi ya Mafunzo ya Jinsia, wajumbe kutoka vikundi na mitandao ya kijamii, Specioza Mwankina, Esther Tibaigana wa Mtandao wa Watu wenye Ulemavu washio na VVU (NEDPHA), Janeth Mawinza wa kikundi cha Wanawake cha Tushikamane Wanawake na kikundi cha Jipange na Mwanaidi Mkwanda wa kikundi cha Community Care.
IMEELEZWA kuwa ugonjwa wa kitropiki unaosababisha minyoo ni miongoni mwa magonjwa yanayoua watu wengi barani Afrika, hivyo kuufanya kushika nafasi ya juu baada ya malaria.
Katika hatua nyingine upande wa jamhuri katika kesi ya kukutwa na simu gerezani inayomkabili aliyekuwa Mkurugenzi wa Utumishi na Utawala wa Benki Kuu, Amatus Liyumba, ulishindwa kumsomea maelezo ya awali mshtakiwa huyo kwa sababu wakili wake, Majura Magafu hakuwepo mahakamani na hivyo Hakimu Mkazi Stewart Sanga akaiahirisha kesi hiyo hadi Machi 15.
MWENYEKITI wa Bodi ya Wakurugenzi wa Kituo cha Uwekezaji nchini (TIC), Balozi Elly Mtango, wameshauri Watanzania kuwekeza katika miradi mbalimbali ya kimaendeleo nchini badala ya kutumia fedha nyingi kwenye starehe.
"Nilituma barua yenye kumbukumbu namba Omu/mj/001/2012 ambayo ilipokewa katika ofisi za DAWASCO," alisema Mnyika.
Alisema kuwa hivi sasa katika mgodi wa Geita, serikali ina hisa asilimia 45, madini ya chuma na mawe huko Mchuchuma ina hisa asilimia 20, mkaa wa Ruvuma ina hisa ya asilimia 30, na hivi sasa inaendelea kuboresha na kuweka mazingira bora katika migodi mbalimbali.
MAHAKAMA ya Hakimu Mkazi Kisutu Dar es Salaam, imesema kuwa mwenendo wa kesi ya matumizi mabaya ya ofisi ya umma na kuisababishia serikali hasara ya sh bilioni 11.7 inayomkabili aliyekuwa Waziri wa Fedha, Basil Mramba, na wenzake, umekamilika.
Alisema baada ya majambazi hayo kuingia ndani waliwaweka chini ya ulinzi watu waliokutwa ndani na kumwamuru mfanyakazi wa ndani na mlinzi kuwaonyesha sehemu zilipohifadhiwa fedha kiasi cha sh milioni 200.
Wananchi hao walidai kufanyiwa vitendo vya kinyama ikiwamo kupigwa na kunyanyaswa na Jeshi la Polisi.
Kauli hiyo ilitolewa na wakazi hao walipokuwa kwenye mkutano wa hadhara katika mtaa huo, jijini Dar es Salaam jana.
Seif alisema ni jukumu la Taifa kujiandaa na kuhakikisha vijana wanapomaliza masomo yao wanapata ajira hasa katika sekta binafsi.
Jaji Utamwa alisema upande wa utetezi utapaswa uwasilishe majumuisho yao ya kuwaona wana kesi ya kujibu au la Machi 27, nao upande wa jamhuri uwasilishe majumuisho yao kwa njia ya maandishi Aprili 17 na endapo upande wa utetezi unataka kuwasilisha majumuisho ya nyongeza uwasilishe Aprili 30.
Alibainisha kuwa tiba bora wanayoweza kutoa kwa magonjwa ni kama vile malaria sugu, kisukari, shinikizo la damu (BP) na maradhi ya kina mama.
Alisema kutokana na ugumu huo wa maisha, vijana wengi wameamua kucheza kamari kutokana na kukata tamaa wakingojea ukombozi.
WANANCHI waliojitambulisha kuwa ni wakazi wa Mambwepande, jana walivamia Ikulu jijini Dar es Salaam, wakipinga hatua ya serikali ya kuwaondoa kwenye makazi yao ili kupisha waathirika wa mafuriko waliohamishiwa eneo hilo.
Mchakato wa APRM hurudiwa kila baada ya miaka minne ili kuzipa nchi za Afrika fursa endelevu ya kutatua kero za utawala bora.
WAZIRI wa Nchi Ofisi ya Makamu wa Rais Muungano, Samia Suluhu Hassan, amewataka wafanyabiashara wa Zanzibar kumpatia nyaraka zinazoonesha ushahidi wao wa kutozwa kodi mara mbili au ushuru mkubwa ili aweze kuchukua hatua.
Kwa muda mrefu sekta binafsi na ya umma zimekuwa zikitiliana wasiwasi na kuonana kama washindani badala ya washirika wa kweli katika maendeleo ya jamii.
Alisema ushirikiano wa wadau hao, haujashamiri ipasavyo, pia usimamiaji wa sheria unahitaji wafanyakazi na fedha za kutosha.
SIKU chache baada ya Bima ya Afya kutangaza kuhujumiwa, jeshi la polisi limefanikiwa kuwatia mbaroni watu watano wanaotumiwa kutumia kadi za Bima kinyume na utaratibu.
Changamoto hiyo ilitolewa mwishoni mwa wiki na aliyekuwa Mkurugenzi Mtendaji wa TIC, Emmanuel ole Naiko, wakati wa hafla ya kumuaga, iliyofanyika jijini Dar es Salaam.
Pia alitoa wito kwa DAWASCO kutoa taarifa sahihi kwa umma kuhusiana na suala la maji jijini Dar es Salaam na kuwaweka wazi wananchi endapo kukiwa na tatizo la maji.
WAZIRI Mkuu Mizengo Pinda, ametoa wito kwa serikali ya Pakistan, wawekezaji na wafanyabiashara kuangalia fursa za kuwekeza nchini.
Shauri la Mapunjo ni kwamba mnamo Julai mwaka jana gazeti hilo lilichapisha mfululizo wa taarifa za uongo zenye hila dhidi yake, hivyo ameliomba baraza kuamuru kuombwa radhi katika matoleo manne mfululizo.
Makamu wa Rais Dk. Mohamed Ghalib Bilal alisema hayo jana alipotembelea ofisi za baraza hilo, zilizoko Mikocheni Dar es Salaam.
"Katika operesheni hiyo, polisi walikamata mitungi 26, mali ya TOL, iliyokuwa imehifadhiwa katika stoo za kampuni ya SGL Sas Gas Ltd," alisema.
Kauli hiyo aliitoa juzi, wakati akipokea mifuko 10 ya sementi yenye thamani ya sh 145,000 toka kwa mwakilishi wa mbunge wa Ubungo, Aziz Himbuka, kwa ajili ya ujenzi wa ofisi ya serikali ya mtaa wa Mwembeni.
AMREF ni shirika la afya lenye uzoefu wa zaidi ya miaka 50 katika kuboresha afya katika jamii nyingi zilizoko sehemu zisizofikika kirahisi barani Afrika.
MAKAMU wa Rais Dk. Mohammed Ghalib Bilal, amezindua tawi la benki ya NMB katika wilaya ya Mkuranga mwishoni mwa wiki.
Kaimu Mkurugenzi Mtendaji, wa Kituo cha Uwekezaji nchini (TIC), Raymond Mbilinyi, alisema hayo katika hafla ya kuuaga mwaka 2011 na kuukaribisha mwaka mpya wa 2012 katika sherehe zilizofanyika jijini Dar es Salaam hivi karibuni.
Dk. Slaa ambaye pia ni Katibu Mkuu wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), alisema Rais Kikwete amepanda juu ya siasa katika masuala ya afya hata kama yana uhusiano na mtu wa upinzani.
Na kwa hiyo hiyo ni fursa pekee kwa wananchi wenye matatizo hayo kwani baada ya uchunguzi watapatiwa ushauri wa kitaalamu kuhusu namna ya kumaliza matatizo yanayowakabili.
Akizungumza Dar es Salaam mwishoni mwa wiki, Sadik alisema kuwa ni jambo la kujivunia kuona shule za mkoa huu zimefanya vizuri na kushika nafasi za juu kitaifa.
Akisoma shtaka mbele ya Hakimu Karim Mushi, Mwendesha Mashtaka wa Polisi, Denis Mujumba, alidai kuwa katika siku na maeneo tofauti Novemba mwaka jana na Januari, mwaka huu, mshtakiwa alijipatia sh milioni 13 kutoka kwa watu tofauti kwa kuwaonyesha barua aliyoighushi ya Chama cha Mapinduzi ili aweze kupata fedha hizo.
"Kauli mbiu ya leo 'Usimamizi wa Raslimali na Kuhakikisha Mafanikio', ni mfano wa changamoto kwa viongozi wa Afrika kuhusiana na uwajikaji wao," alisema.
Alisema miradi ya wawekezaji wa ndani imeongezeka na kufikia asilimia 56 kwa mwaka 2011 ikilinganishwa na asilimia 47.5 kwa mwaka 2010.
Kwa upande wake Profesa Joseph Shija, hakusita kuwaeleza watumishi wa mfuko huo matumaini ya Watanzania kwenye mfuko huo, hivyo kuwataka waongeze bidii ya kazi ili kuboresha zaidi.
Alisema kutokana na asasi ya vijana kuwepo wilayani humo, ni vema wakaitumia hiyo kuwaelimisha wenzao ili kuweza kutatua changamoto zinazowakabili ikiwamo ajira.
Kwa mujibu wa taarifa ya Katibu Mtendaji wa APRM, Rehema Twalib, jopo hilo linajumuisha wataalamu wa fani anuai kutoka nchi mbalimbali za Afrika, ambapo watafanya mashauriano na wadau mbalimbali wa masuala ya utawala bora.
Ilisema Tanzania ni miongoni mwa nchi 33 kati ya 54 za Afrika zinazoshiriki katika mchakato wa APRM ambapo ilisaini makubaliano ya kujiunga Julai 23 mwaka 2004, na Bunge kuridhia kushiriki mchakato huu katika kikao chake cha Februari mosi, 2005.
Mahalu na Grace Martin ambao ni washtakiwa katika kesi hiyo ya uhujumu uchumi wa euro milioni mbili wanatetewa na mawakili wa kujitegemea Mabere Marando, Alex Mgongolwa, Beatus Malima, Cuthbert Tenga.
Mjumbe wa kikosi kazi kinachoratibu ujenzi wa nyumba hizo, Melkizedeck Shirima, alisema wananchi hao wanapaswa kuwasilisha malalamiko yao Wizara ya Ardhi kwa kuwa ina jukumu la kufanya tathmini ya viwanja hivyo.
Saa nne asubuhi Wakili wa Serikali, Elizabeth Kaganda, aliingia ndani ya chumba hicho cha kuendeshea kesi bila ya washitakiwa na mawakili wao kuwapo na kuieleza mahakama kuwa upelelezi wa kesi hiyo umekamilika na kwamba wanaomba wapangiwe tarehe ya kuja kuwasomea maelezo ya awali washitakiwa na pia akaiomba mahakama itoe hati ya kukamatwa kwa washitakiwa kwa sababu wameshindwa kutokea mahakamani hapo wakati shauri hilo likiendelea na ombi hilo lilikubaliwa na Hakimu Lema ambaye aliahirisha kesi hiyo hadi Machi 7, mwaka huu itakapokuja kwa ajili ya washitakiwa kusomewa maelezo ya awali.
"CHADEMA tunafahamu hata jinsi huyo mwanamke alivyotumika kusema uongo wa makusudi kwa kuhongwa sh laki mbili," alisema Deo.
Heche alitoa kauli hiyo juzi, wakati wa ufunguzi wa mafunzo ya semina kwa viongozi wa ngazi mbalimbali wa chama hicho katika jimbo la Ukonga, yaliyofanyika eneo la Gongo la Mboto, Dar es Salaam.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Kinondoni, Charles Kenyela, alisema walikamatwa siku tofauti baada ya kukutwa wakitumia kadi za watu wengine na kujipatia matibabu bure.
Mmoja wa wadau hao, Yusuf Mkinga, alisema udanganyifu katika mitihani unadidimiza kiwango cha elimu kwani wanafunzi wanapofaulu kwa njia hiyo wanakuwa hawana uwezo wa kufanya vyema katika elimu ya juu.
Alisema kuwa kampuni imefanya uchunguzi yakinifu wa soko na kuona kuwa wananchi na wateja waaminifu bado wana matarajio makubwa na kampuni hususan baada ya kutofanya kazi kwa muda kidogo na kuwaachia washindani kushiriki soko la biashara ya usafiri wa anga nchini.
WATU kadhaa wamekamatwa na polisi katika msako wenye lengo la kubaini watu na wafanyabiashara wanaojihusisha na biashara haramu ya gesi.
Alisema inasikitisha kuona vijana wamemaliza masomo yao ya kidato cha nne na sita na wengine vyuo wanakosa ajiri na badala yake wanazurura ovyo mitaani.
Alisema mgombea huyo anajiuza kutokana na kushiriki kikamilifu katika maendeleo katika jimbo hilo.
"Kinachoudhi zaidi, wako baadhi yao wanachukua kondomu walizotumia na kuzitupa kwenye makazi ya watu huku wakifahamu kuwa kuna watoto wadogo wanaweza kuziokota na kuzichezea, jambo ambalo alidai ni hatari," alisema Urembo akiungwa mkono na Yusuf.
Taarifa hiyo ilisema, kongamano hilo litajumuisha washiriki 300 kutoka nchi mbalimbali duniani ambapo wahifadhi na wadau wa sekta ya utalii watajadili namna ya kufanikisha uhifadhi na utalii.
LICHA ya Kampuni ya Maji Safi na Taka jijini Dar es Salaam (DAWASCO), kukana kupokea malalamiko ya wakazi wa Ubungo kuhusiana na ukosefu wa maji, mbunge wao, John Mnyika amesema alikwisha kupeleka malalamiko hayo muda mrefu.
"Nawapongeza waliofanya vizuri, kwa waliofanya vibaya nawaonya wajirekebishe, wachunge nidhamu za walimu katika ufundishaji hata za wanafunzi," alisema Meck Sadiq.
Taarifa ya chama hicho Wilaya ya Ubungo iliyotolewa jana ilieleza kuwa ziara hiyo ni sehemu ya utekelezaji wa maazimio ya kikao cha Kamati ya Utendaji ya chama hicho Mkoa wa Kinondoni kilichomalizika hivi karibuni.
Mshtakiwa alikana shtaka hilo na kurudishwa rumande baada ya kushindwa kutimiza masharti ya dhamana.
Kutokana na kadhia hiyo, Leila aliliomba baraza litoe maagizo dhidi ya gazeti la Kiu namna itakavyofanyika arudishiwe heshima yake katika jamii hususan miongoni mwa waumini wenzake wa Kiislamu.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), kimesema kuwa hakuna mabadiliko yoyote yaliyofanyika katika kipindi cha miaka 50 ya uhuru kwa vile hali ya ujinga na umaskini uliokuwepo kipindi hicho bado uko palepale.
Naiko alistaafu mwaka jana baada ya kutimiza muda wa utumishi wa umma kwa mujibu wa sheria na Raymond Mbilinyi ndiye anayekaimu nafasi hiyo.
Kamanda wa Polisi wa Mkoa huo, Charles Kenyela, aliliambia Tanzania Daima kuwa Januari 29 mwaka huu, eneo la Kinondoni, mtuhumiwa aliiba gari namba T820 AJR aina ya Toyota baluni rangi nyeusi.
"Unajua Ntagazwa ni mtu ana historia katika nchi hii, hasa kiutendaji, kwani aliweza kuwahudumia wananchi kwa uadilifu, leo ananyanyaswa, kisa tu yuko chama cha upinzani, hiki kitendo kinatia doa demokrasia ya vyama vingi," alisema Kinyafu.
Alisema kwamba wakati wa kulala kwa wakati huu umeshakiwisha, hivyo vijana wanatakiwa kubadilika kwa kujituma na kuachana na tabia ya kukata tamaa katika kufanya shughuli zitakazoweza kuinua kiwango cha uchumi.
Kwa mujibu wa taarifa hiyo, katika kuwania tuzo hizo muitikio wa waandishi ulikuwa mkubwa ikilinganishwa na mwaka 2010 ambapo waandishi 437 waliwasilisha kazi zao huku mwaka 2009 walikuwa 304.
Mawakili hao walimsaka Hakimu Lema ambaye alikuwa amekwenda kwenye ofisi nyingine iliyopo ndani ya mahakama hiyo na kufanikiwa kumpata na kumweleza kuwa wao na washitakiwa walikuwepo ndani ya viwanja vya mahakama hiyo tangu saa mbili asubuhi isipokuwa hawakusikia kesi yao ikiitwa.
Sabouri alisema mapinduzi hayo yameleta mwanga kwa wananchi baada ya mapinduzi, ikiwa ni miaka 33 tangu yatokee.
Walisema serikali inatumia nguvu kuwahamisha kwenye makazi yao ili kupisha wakazi wa mabondeni, kitendo ambacho ni kinyume na sheria ikizingatiwa kuwa ni eneo walilopewa kisheria.
Alisema safari hiyo imeratibiwa na Hospitali ya Regency, Klabu ya Lions ya Dar es Salaam, Wizara ya Afya ya Zanzibar na wasamaria mbalimbali ambao walitoa michango kufanikisha matibabu hayo.
Akizungumza jana, baada ya kutunukiwa tuzo hiyo na Balozi wa Marekani nchini Tanzania, Alfonso Lenhardt , Jaji Ramadhan alisema kuwa tuzo hiyo ameipata wakati mwafaka na kwamba imetokana na utendaji wake wa haki pasipo kujua kama kuna tuzo.
Alifafanua kwamba nchi nyingi zilizoendelea zimejikita zaidi kwenye matumizi ya rasilimali kwa maendeleo ya uchumi na kudharau utunzaji wake.
Alisema kutokana na mshikamano pamoja na uzalendo uliyojengeka kwa wananchi wa nchi hiyo umeweza kusaidia nchi hiyo kupiga hatua kimaendeleo hasa katika nyanja ya kiteknolojia hali inayowatisha Wamarekani.
Alisema hawawezi kuwapeleka waathirika hao kwa wakati mmoja kutokana na mahema kutotosheleza.
Mwenyekiti wa Jukwaa la asasi hizo, Yusta Kibona, alisema hayo jijini Dar es Salaam jana mbele ya wanahabari.
Akizungumza na waandishi wa habari, kiongozi wa watalii hao, Majid Abdullah Al Anboon alisema wamependezwa na vivutio vya utalii nchini, hivyo wapo tayari kuvitangaza nchini kwao.
Alisema NEMC ina dhamana kubwa katika nchi hii, hivyo ni vema ikajipanga na kuhakikisha inasimamia mazingira na kutoa adhabu kali kwa wale wote wanaokiuka, kwa mujibu wa kanuni na taratibu za nchi.
"Kwa nini tushindwe kusimamia suala la uvuvi haramu?
"Mwaka jana Msumbiji kulikua na tukio moja la uharamia, ndiyo wanavyo vifaa lakini havituzidi ndiyo maana mara nyingi wanakimbia baada kushindwa, umoja ni nguvu tutawashinda tu," alisema Injinia Nyusi.
Aidha aliutaka mfuko huo kuangalia namna utakavyowajumuisha wakuu wa wilaya ambao awali walikuwa wanachama wa mfuko huo.
CHAMA cha Tanzania Labour (TLP) kimemteua Abraham Chipaka kugombea ubunge katika jimbo la Arumeru Mashariki.
Alibainisha kuwa maeneo ambayo yanapaswa kutembelewa ni kata za Makuburi, Kimara, Saranga, Mbezi Luis, Msigani, Kwembe, Goba, Kibamba, Sinza, Makurumla, Mabibo, Manzese, Ubungo na Mburahati.
WAKATI Rais wa Chama cha Wanasheria cha Tanganyika (TLS), Francis Stolla, akifanikiwa kutetea nafasi yake kwa kumbwaga mpinzani wake, Protase Ishengoma, wakili wa kujitegemea, Peter Kibatala (33) naye amechaguliwa kuwa Makamu wa Rais mpya wa chama hicho.
Hayo yalielezwa jana jijini Dar es Salaam na Ofisa Mkuu Mwandamizi wa Baraza la Mazingira Nchini (NEMC), Carlos Mbuta, katika mkutano uliowashirikisha wadau mbalimbali wakiwemo kutoka Wizara ya Elimu na Mafunzo ya Ufundi.
Alisema kuwa kampuni imefikia hatua hiyo baada ya kubaini wimbi la Watanzania wengi kutamani kufanya biashara hiyo lakini wanakwamishwa na kiwango cha fedha walichonacho.
Maruo alisema mafunzo hayo yanafanyika katika Taasisi ya Mafunzo ya Teknolojia Tanzania (ATTI) ambayo iko chini ya Wizara ya Ujenzi; na JICA iliomba kuwapokea wahandisi wa Somalia kushiriki.
Alisema hata Kiongozi wa Mapinduzi ya Kiislam, Ayatollah Ruhollah Khomeini aliwahi kusema kwamba unapomuwezesha mwanamke unakuwa umeiwezesha jamii kwa ujumla.
Mboka amesema Lowassa amekuwa mdau mkubwa wa sekta ya elimu na kiongozi wa mfano anayejitoa kwa hali na mali katika kuisaidia jamii na taasisi mbalimbali katika kuleta maendeleo.
Saburi aliongeza kuwa mwanamke kwa sasa anatumiwa kama sehemu ya kujipatia faida ya biashara na siasa huku wakiwaeleza kwamba ni maendeleo kwa wanawake.
Awali, Mratibu Mhandisi wa Chuo cha Ubaharia (DMI), John Mwandi, alisema chuo hicho kimedhamiria kuboresha masomo yake ili kumuandaa mwanafunzi awe na uwezo wa kufanya kazi kwa umakini zaidi.
ASKOFU wa Jimbo la Mashariki wa Kanisa la Assemblies of God (TAG), Lawrence Kametta, amewataka wananchi kuacha tabia ya kumlaumu Rais Jakaya Kikwete pamoja na viongozi mbalimbali kutokana na misukosuko inayolikumba taifa.
Aliongoza kuwa Tanzania mara nyingi imekuwa ikiichukulia Pakistan kama rafiki muhimu kutokana na kuwa kwake bega kwa bega katika kuisaidia.
Alifafanua kwamba Waislamu watumie fursa hiyo ili kutoa michango yao ya kimawazo.
"TANESCO ina mpango wa kujenga mtambo wa kuzalisha umeme wa megawati 240 utakaotumia gesi asilia...Serikali ya Tanzania kupitia TANESCO, Kampuni ya Sumitomo ya Japan na wadau wa maendeleo Benki ya Japan Ushirikiano wa Kimataifa (JBIC) na Shirika la Bima la Uwekezaji la Nippon (NEXI) wameamua kuongeza uwezo wa kuzalisha umeme kwa kujenga kituo cha kuzalisha umeme utokanao na gesi asilia," ilieleza taarifa hiyo.
Kwa upande wa Temeke shule ambazo baadhi ya matokeo yake yalifutwa ni Keko Magurumbasi, Mgulani, Brain Trust, Taifa , Yemen , Hekima, Unubini na Bokoran wakati wilaya ya Ilala ni shule za Heritage na Kasulu.
Kuhusu sakata la hati ya ICC ya kukamatwa kwa Rais Bashir, Balozi Ali, alisema inachekesha kuona mataifa makubwa yanamwandama mtu ambaye anapendwa na wananchi wake, wakimtuhumu kuwaua watu, ilhali anatembea maeneo yao na kupokewa kwa furaha na hata kuchezewa ngoma za kitamaduni.
KITUO cha Uwekezaji Tanzania (TIC) kimejivunia mafanikio makubwa kilichoyapata katika mwaka uliopita wa 2011 ambapo kimevutia wawekezaji nchini.
Akizungumza na waandishi wa habari wakati wa maonyesho ya vifaa mbalimbali vya kampuni hiyo, yaliyofanyika jijini Dar es Salaam jana, Mkurugenzi Mtendaji wa kampuni hiyo, Hamisi Mikate, alisema kazi yao ni kuuza, ufungaji wa vifaa na mitambo ya nishati hiyo.
Balozi Mtango alitoa ushauri huo juzi jijini Dar es Salaam alipokuwa akifungua warsha ya siku moja kwa wahariri wa vyombo mbalimbali vya habari.
Mbunge huyo alieleza kuwa baada ya maafa ya mafuriko jijini Dar es Salaam mwishoni mwa mwaka jana na sasa amepokea malalamiko mbalimbali kutoka kwa wananchi kuwa hali ya upatikanaji wa maji katika kata mbalimbali za Jimbo la Ubungo si nzuri kama ilivyokuwa baada ya hatua walizochukua kwa nyakati mbalimbali kuanzia Januari hadi Septemba mwaka jana.
Alisema serikali ya Pakistan, wawekezaji na wafanyabiashara wanayo fursa ya kuja na kuangalia nafasi ya kupanua biashara na kuwekeza katika maeneo ya kilimo, elimu, ulinzi, miundombinu na sekta ya biashara.
Aidha, amesema anatarajia kuchukua hatua za kibunge dhidi ya DAWASCO iwapo haitazingatia masharti ya mikataba inayoongoza kazi zake na kusababisha matatizo ya maji.
Washitakiwa hao, Hsu Chin Tai, Zhao Hanguing, Hsu Shang Pao, Ca' Dong Li na Chen Rui Hai, wanatetewa na mawakili wa kujitegemea Ibrahim Bendera na John Mapinduzi.
Akizungumza na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana, Diwani wa Kata ya Saranga, Efraim Kinyafu, alisema ameamua kulizungumzia hilo kwa kuwa Ntagazwa ni mmoja wa wakazi katika kata yake.
Kessy alisema kuwa kutokana na kitengo cha maafa kuweka njia za makusudi ya kuweza kuratibu misaada hiyo ilikuweza kuwafikia walengwa, kuna haja ya kuacha kukusanya misaada hiyo kama sadaka pasikuwepo na utaratibu maalumu.
Mwanyika alisema kuwa zaidi ya wanafunzi 70 wananufaika na mpango huo ambapo kwa mwaka huu wametoa jumla ya dola 200,000 ikiwa ni mpango wa ABG katika kuendeleza wataalamu wa ndani.
"Mimi kwa kweli nimefarijika sana kwa mkuu wa mkoa wa Pwani, Mwantumu Mahiza, kuamua kuweka kambi maalumu ya maarifa kwa lengo la kuwapa uwezo na stadi za maisha na kuleta maendeleo ya mkoa na taifa kwa ujumla," alisema Dk. Bilali.
Alisema imezoeleka kwa viongozi wa kisiasa kushindwa kutoa ushirikiano kwa wenzao katika kuwaletea maendeleo wananchi kwa sababu kiongozi anayesimamia jitihada za maendeleo anatoka katika chama tofauti.
"Naomba muendelee kufanya kazi kwa bidii na kuendeleza kazi ambayo tulikuwa tukishirikiana vizuri, ili kuhakikisha Tanzania inapata wawekezaji wengi na makini kwa ajili ya maendeleo ya nchi," alisema Ole Naiko.
Alisema nyaraka hizo zitampatia ushahidi wa kutoa vielelezo vinavyowakwaza wafanyabiashara wa pande zote mbili za Muungano na hasa Zanzibar, ambavyo vinarudisha nyuma juhudi za kiuchumi zinazohusu masuala ya Muungano.
Alisema kuwa Teyoden inakabiliwa na changamoto ya uhaba wa bajeti, hivyo wanahitaji baadhi ya mashirika kujitokeza katika kuwafadhili ili kuweza kuwafikia vijana kwa asilimia 80 nchi nzima.
MAKAMU wa Kwanza wa Rais wa Serikali ya Mapinduzi ya Zanzibar, Maalim Seif Sharif Hamad, amewataka viongozi wa siasa nchini kushughulikia matatizo ya wananchi majimboni badala ya kuifanya siasa kuwa biashara ya kujinufaisha binafsi.
Alisema ni lazima rasilimali za nchi zitumike vizuri na kupata mapato ya kutosha kwa maendeleo ya nchi na uchumi kukua vizuri . 
Tangu kuzinduliwa kwa kampeni hiyo nchini wiki mbili zilizopita hadi jana zaidi ya sh milioni 200 zimechangwa.
SERIKALI imeshtushwa na hatua ya shule zake kongwe kuanguka katika matokeo ya kidato cha nne mwaka jana, tofauti na miaka ya nyuma ambapo zimekuwa zikifanya vizuri.
Alisema taarifa za msichana Willianina Edward, aliyeripotiwa na gazeti hili juzi kwamba ni miongoni mwa walionyanyaswa na kikundi hicho si za kweli bali alitaka kuwazushia.
Alisema Jeshi la Polisi lilimdhalilisha Ntagazwa pale lilipofika nyumbani kwake Kimara B kumkamata kwa madai kuwa anadaiwa fedha na moja ya kiwanda cha kutengeza fulana bila kuzingatia haki za msingi za binadamu.
Kesi hiyo itatajwa tena Machi 6, mwaka huu.
MAMLAKA ya Udhibiti Usafiri wa Majini na Nchi Kavu (Sumatra), imesema hakuna abiria aliyepoteza maisha kutokana na ajali ya boti ya mv Nasebwa, iliyopata ajali katika Ziwa Victoria Jumapili iliyopita wakati ikitoka Maisome kwenda Kahunda.
Kamanda alisema kuwa katika kujihami polisi waliwafyatulia risasi na kuwajeruhi kisha kuwakamata huku wenzao waliokuwa nje wakitimua mbio.
"Unajua suala kubwa ambalo labda linawatia wasi wasi ni mshahara lakini nawatoa mashaka wao waende wakaanze kazi kisha mshahara utapanda, kuliko kung'ang'ania kutaka mshahara mkubwa kwanza," alisema Mjaki.
Kutokana na kugonga mwamba katika mkutano huo, wanatarajia kuyawasilisha mapendekezo kwa mara ya pili katika kikao cha mwaka 2015.
Pinda aliyasema hayo wakati alipokutana na kufanya mazungumzo na Balozi wa Pakistan hapa nchini, Tajammul Altaf hivi karibuni.
Alisema wananchi wana uwezo wa kujipatia nishati hiyo nafuu kutokana na mahitaji yanayolingana na uwezo wao kifedha.
Alisema Wairani wakiwa chini ya kiongozi wao, Imam Ayatollaha Khomeni wamefanikiwa katika hatua mbalimbali baada ya kuungana na kuelewa wanataka nini ndipo walipoamua kufanya mapinduzi yaliouangusha utawala huo wa kidhalimu wa Shahah.
Alisema kuchelea kwa haki ni changamoto katika sekta utawala wa sheria nchini, hivyo kwa wataalamu wanatakiwa kutumia muda wao wa ziada katika kutoa huduma ili haki itendeke kwa watu wote.
Kauli hiyo ilitolewa jijini Dar es Salaam jana na Mkurugenzi wa Kituo cha Utamaduni cha Jamhuri ya Kiislamu ya Watu wa Iran, Morteza Sabouri, katika wiki ya maadhimisho ya siku ya mapinduzi yaliyomuondoa madarakani Mfalme Shahah mwaka 1979.
Alitaja safari zitakazoongezeka kuwa ni Dar es Salaam - Kilimanjaro - Mwanza - Dar es Salaam;
"Data Benki ya CHADEMA, inatoa ujumbe kila siku, na kila wiki, kutoa meseji mbalimbali, kutoka CHADEMA, lengo likiwa ni kuwang'oa wabunge wanaolala bungeni," alisema.
Aliongeza kuwa mbali na kampuni hiyo kutoa fursa kwa Watanzania, bado kampuni ina mkakati wa kupanua wigo wake wa biashara ili kuwafikia Watanzania wengi kwa lengo la kuinua uchumi wa nchi pamoja na wa mtu mmoja mmoja.
RAIA wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo (DRC), Sendri Kokoo Jambie (25), anashikiliwa na Jeshi la Polisi Mkoa wa Kinondoni jijini Dar es Salaam kwa tuhuma za ujambazi.
Ushauri huo umetolewa na wadau mbalimbali wa elimu kufuatia shule 18 za msingi jijini Dar es Salaam kufutiwa matokeo ya mtihani wa darasa la saba uliofanyika mwishoni mwa mwaka jana, kati ya hizo sita za binafsi na 12 za serikali.
Wakati huo huo, katika Wilaya ya Handeni, viongozi wa chama hicho wakiongozwa na aliyekuwa mjumbe wa Baraza Kuu Taifa, Doyo Hassani Doyo, ambaye pia alikuwa mwenyekiti wa wilaya, walifanya mkutano wa ndani na Hamad juzi.
Iliongeza kuwa hadi sasa Tanzania imekamilisha mchakato wa kujitathmini wa ndani ya nchi ambapo ripoti ya ndani ya nchi na mpango kazi wake vilivyokuwa vimekamilishwa mwaka 2009 vilihuishwa mwaka jana.
Hawana adabu kabisa, kwani hufanya shughuli zao pembezoni mwa misikiti na hata kwenye madrasa," alisema Yusuf.
Mwendesha mashtaka Credo Rugaju, alidai kuwa Oktoba 26 mwaka jana, saa 8 mchana katika eneo la Gongo la Mboto, mshtakiwa aliiba pikipiki hiyo.
Kwa mujibu wa Mnyika, Machi 3-4 watafanya uteuzi na si kuangalia propaganda kama za Tendwa.
Kauli hiyo ilitolewa hivi karibuni jijini Dar es Salaam na mwalimu Ahmad Mjaki, ambaye anafanya kazi nchini humo kwa zaidi ya 20 sasa.
Awali, wananchi hao wa Mabwepande waliitaka serikali kuwalipa fidia ya viwanja vyao ambavyo vinatarajiwa kukabidhiwa kwa waathirika wa mafuriko.
Katika taarifa hiyo Lowasa anadai kati ya Oktoba na Novemba mwaka 2011 gazeti hilo lilichapisha habari za uongo dhidi yake, na hivyo kuwasilisha malalamiko kupitia wakili wake akilitaka gazeti hilo kuomba radhi.
Alisema kuwa serikali imeshindwa kuwa sikivu kwa wananchi wake, ambao wanateseka kwa kukosa huduma za afya, kitendo alichodai kimetokana na ombwe kubwa la uongozi ndani ya serikali.
WATANZANIA waliosoma fani ya ualimu wametakiwa kuchangamkia fursa za ajira ya kufundisha lugha ya Kiswahili katika shule za msingi nchini Uganda.
Alisema pamoja na Tanzania kuwa na migodi mingi, inashangaza kuona uchumi wake ukiyumba, kazi inayofanywa na wawekezaji ambao wanadiriki kusafirisha wanyama kwenye ndege na kupeleka kwao.
MAMLAKA ya Udhibiti wa Usafiri wa Nchi Kavu na Majini (SUMATRA), imesema haitaruhusu mabaharia wasio na sifa kuendesha vyombo vya moto vya habarini.
Mwenyekiti wa Taifa wa BAWATA, Shaka Shemuiwa, alisema hayo kwenye taarifa yao iliyosambazwa kwenye vyombo vya habari jijini Dar es Salaam jana.
Mkurugenzi wa Habari na Uenezi wa CHADEMA, John Mnyika, alisema kauli ya Tendwa ni ishara ya kutumia madaraka vibaya kujaribu kuibeba CCM kwenye uchaguzi huo mdogo baada ya wananchi wa Arumeru kuonyesha wanakipenda CHADEMA na kutaka mabadiliko.
Usu pia aliitaka serikali na taasisi zake kuacha kuwanyanyasa wananchi wanaodaiwa kushinikiza kupata haki kwani kwa kufanya hivyo ni kinyume cha misingi ya demokrasia na katiba inayotukuza haki za binadamu.
Aidha alisema lengo la sheria si kusaidia au kuboresha afya za kinamama wajawazito, badala yake ina lengo la kufanya huduma ya uzazi wa mpango na utoaji mimba kupatikana kwa wanawake wa rika zote, bila kujali hali yao ya ndoa na umri wa mwanamke.
Baadhi ya shule za msingi ambazo matokeo ya wanafunzi wake yalifutwa kutokana na udanganyifu ni Hazina, Kijitonyama, Right way, Girman Rutihinda, Kinodnoni, Makumbusho, Mwongozo na Turiani za Wilaya ya Kinondoni.
Kutokana na hali hiyo imesema inafanya utafiti wa kisayansi kujua tatizo ni nini ili kutafuta majibu ya suala hilo.
"Kuanzia Februari 29 tutaanza kuondoka Dar es Salaam saa 11 jioni na kufika Johannesburg saa 1:45 usiku," alisema Ndekana.
Ilidaiwa kuwa mchungaji huyo maarufu, alikuja nchini kwa ajili ya kuendesha ibada za maombi ya huduma za kiroho na kufikia katika hoteli hiyo, iliyoko eneo la Magomeni, jijini Dar es Salaam.
Owaga alisema mradi huo, uliofadhiliwa na fedha kutoka Jumuiya ya Ulaya (EU), umewajengea uwezo wa kiuchumi vijana wa kike zaidi ya 5,000 walio katika sekta isiyo rasmi katika wilaya tisa kutoka mikoa ya Arusha, Manyara, Kilimanjaro na Tanga.
Pamoja na hayo, Balozi Mtango aliwashauri Watanzania wanaomiliki kiasi kikubwa cha ardhi kuanzia hekta 500 wapeleke taarifa katika kituo hicho, ili waweze kutafutiwa wawekezaji wa ubia.
Aidha alisema watu hao si wale waliohamishwa kutoka Uwanja wa Ndege, kwani wakazi wale walishapatiwa maeneo na wanaishi kwa amani katika eneo hilo tangu mwaka 2009.
SERIKALI kupitia Wizara ya Nishati na Madini na Shirika la Maendeleo ya Petroli nchini (TPDC), zimetiliana saini mkataba wa utafutaji wa mafuta na gesi na Kampuni ya Swala Oil & Gas (Tanzania) Ltd.
Alisema kuwa kampuni hiyo itamiliki asilimia 50 za hisa katika utafutaji huo wa mafuta katika maeneo yaliyotajwa.
DIWANI wa Kata ya Azimio, Manispaa ya Temeke, jijini Dar es Salaam, Hamis Mzuzuri, amewataka vijana kushiriki kikamilifu katika ngazi za maamuzi ili kuweza kutetea nafasi zao katika taifa.
Alisema watuhumiwa hao watano walikamatwa katika Hospitali ya Kairuki Mikocheni na wako chini ya ulinzi huku wakiendelea kuhojiwa, ambapo walikiri kukutwa na kadi hizo za bima ya afya ambazo sio za kwao.
"Tumegundua mayai tuliyokamatwa yanazalishwa hapa hapa nchini na mwenye kampuni ana kuku wa mayai 10,000 ambao kwa siku wanazalisha trei 260," alisema Dk. Mleche.
Aliwashauri wazazi kutokimbilia kukata rufaa wanapoona matokeo yao ya mwisho ni mabaya, kwani mengi hayana msingi.
BARAZA la Habari Tanzania (MCT), linatarajia kutangaza washindi wa tuzo mbalimbali za uandishi bora wa habari kwa mwaka jana (EJAT) kesho.
Dk. Bilali alitoa changamoto hiyo jana wakati wa kuzindua rasmi kambi ya vijana ya maarifa katika kijiji cha Msoga wilayani Kibaha, Pwani, akisema kuwa kuwepo kwa kambi hiyo kutasaidia kuwakomboa vijana hao kuondokana na tatizo sugu la upatikanaji wa ajira.
Alisema uamuzi wa kuwataka madereva wenye leseni ya daraja "C" wabadilishe leseni zao una lengo la kupata madereva wenye sifa zinazostahili, alisisitiza kuwa hata wale ambao leseni zao hazijamaliza muda wanapaswa wabadilishe ili kubaini madereva waliopata leseni kwa njia ya udanganyifu.
"Tutakuwa mabalozi wazuri nchini Oman, tutajitahidi kusambaza taarifa tulizokusanya katika matembezi yetu ambazo ni picha za mnato, video na vipeperushi tulivyopokea kutoka TTB na kuvipeleka kwenye vyombo vya habari nchini ili kuhamasisha watu wa Oman watembelee Tanzania ili kujionea mali za asili nzuri zilizopo humu," alisema kiongozi.
"Kuwapo kwa huduma ya kibenki ni kichocheo madhubuti cha maendeleo ya uchumi; sekta ya fedha ina umuhimu wa pekee katika uchumi wetu kama ilivyo kwa nchi yoyote duniani," alisema.
Alisema ni wajibu wa waumini hao kushiriki katika zoezi hilo na kuhakikisha kuwa Katiba mpya inakuwa na mawazo yao.
Aliutaka mfuko huo kuwasiliana na mamlaka husika ili kufuatilia suala hilo na wabunge waliokuwa tayari wajiunge.
Mratibu wa mradi wa moyo kwenye klabu ya Lions ya Dar es Salaam, Dk. Rajni Kanabar, alisema jana kuwa wagonjwa hao watatibiwa katika hospitali kubwa ya moyo Fortis Escorts Heart, iliyoko mji wa New Delhi, India.
Mwakagenda alisema kama serikali ingekuwa makini na kujali, hali isingefikia hapo ilipofika ya kusababisha vifo vya wagonjwa.
"Kipindi cha nyuma sh 500 ilikuwa pesa nyingi na mzunguko wake haukuwa wa haraka kama ilivyo sasa, solution (ufumbuzi) yake si noti tu hata coin (sarafu) ya sh 500 tuiangalie pia," alisema Gavana Ndullu na kutilia msisitizo utunzaji wa noti zote.
SHIRIKA la Ndege la Precision Air limetangaza mabadiliko ya safari zake kuanzia Februari 29 mwaka huu.
Abbas alifikishwa mahakamani hapo na kusomewa mashtaka mbele ya Hakimu Wilberforce Luhwango.
Hayo yalisemwa jana na Jaji John Utamwa, aliyekuwa anasaidiwa na mahakimu wakazi, Saul Kinemela na Sam Rumanyika, wakati kesi hiyo ilipokuja kwa ajili ya kutajwa na kuangalia mwenendo wa kesi hiyo kama umekamilika.
Jaji Utamwa alisema hatimaye mwenendo wa kesi hiyo umekamilika na kwamba anatoa siku saba kwa mahakama hiyo ziwe zimeishazipatia pande mbili katika kesi hiyo mwenendo huo wa kesi ambao umechukua muda mrefu kuandaliwa.
Mafunzo hayo ya LBT ambayo yameshirikishwa na mradi wa ATTI ambao umepewa jina la 'kuimarisha uwezo wa msingi wa kazi," yalianza tangu Mei 2006.
Walifafanua kuwa waliandika barua kwenda kwa Rais Kikwete kwa lengo la kutoa majibu juu ya eneo lao kutokana na kunyanyaswa na Jeshi la Polisi.
"Waraka Maalumu kwa askari wote," ambao uliandikwa na mshitakiwa huyo kupitia safu yake ijulikanayo kwa jina la 'Kalamu ya Mwigamba'.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) Mkoa wa Kinondoni, jijini Dar es Salaam, kimelitaka Jeshi la Polisi, kufanya uchunguzi wa kina ili kubaini ukweli juu ya tuhuma zilizotolewa dhidi ya mjumbe wao wa kamati tendaji, Juma Ulole.
Akizungumza na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana, Mkurugenzi wa Huduma za Mifugo, Dk. Winston Mleche, alisema walikwenda Mkuranga na katika utafiti wao wamegundua Kampuni ya Morning Fresh ina shamba la kufuga kuku.
Shirika la Maendeleo la Uswisi (SDC) limekuwapo nchini Tanzania kwa zaidi ya miaka 50 sasa, na lengo lake kuu ni kupunguza umaskini na kusaidia kuimarisha hali za watu kuishi kwa umoja na maendeleo.
SHIRIKA la Umeme nchini (TANESCO) limetangaza mpango wa kujenga mtambo wa kuzalisha umeme wa megawati 240 utakaotumia gesi asilia katika maeneo ya Kinyerezi, Wilaya ya Ilala, jijini Dar es Salaam.
Mnyika aliwatahadharisha wananchi wa Arumeru Mashariki, kukumbuka kuwa wakati wa kampeni, viongozi wa serikali wamekuwa na kawaida ya kutumika propaganda kusaka ushindi.
Alisema kuoanisha huko kutasaidia walengwa kuweza kutambulikana na kufanya kazi zao kwa uhakika ukilinganisha na sasa ambapo kuna baadhi ya wataalamu hao hushindwa kupata eneo la kufanya kazi, matokeo yake huamua kwenda nchi za nje.
Alisema kuhusu suala la kibali hilo ni jambo jingine, lakini wameshakabidhi mzigo huo kwa wahusika.
"Ni wajibu wenu wote kushiriki na katika kuhakikisha Katiba inaandikwa kwa usalama na amani," alisema.
Taarifa hiyo ilisema jopo litakutana na viongozi wa serikali, wabunge, wawakilishi wa vyama vya kiraia, vyombo vya habari, wasomi wa vyuo vikuu, vyama vya wafanyakazi, asasi za kijamii zilizoko vijijini na wabia wa maendeleo, kwa lengo la kushauriana juu ya changamoto za utawala bora na kutoa mapendekezo hatua zipi zinaweza kuchukuliwa.
Abel alisema mpango huo umekuwa ukisaidia kutoa mafunzo kwa wanafunzi hao wa elimu ya juu katika sekta ya afya, sheria wahandisi na wengineo.
Ngeleja aliongeza kuwa marekebisho yaliyofanyika, yameelekeza kuwa katika migodi itakayokuja, kila mmoja serikali itakuwa na hisa zake za bure, pia na uhuru wa kununua hisa kwa kadiri ya uwezo wake.
Nyange alifafanua kuwa ingawa wakazi hao hawapingani na agizo la serikali la kuhamia Mabwepande, ila wana mashaka ya kudhulumiwa nyumba zao kwa madai serikali haijazifanyia usaili wa awamu ya pili.
Hata hivyo, Waziri Samia alisema anayachukua maelezo hayo pamoja na maofisa wake na kuahidi kuyafanyia kazi kwani hiyo ni moja ya kero za Muungano.
TANZANIA inatarajiwa kuwa mwenyeji wa kongamano la kwanza la Afrika kuhusu uendeshaji, changamoto na fursa katika uhifadhi wa mbuga za wanyamapori na maeneo yaliyohifadhiwa.
Waziri huyo alisema hayo jijini Dar es Salaam jana katika mkutano wa siku moja unaohusu Usimamizi wa Raslimali kuhakikisha Maendeleo Afrika, ulioandaliwa na Taasisi ya Uongozi (Uongozi Institute).
Aidha, alisema kituo hicho kinakabiliwa na changamoto ya maeneo ya uwekezaji kutoendelezwa na kwamba wameanza utaratibu wa kuyaainisha maeneo yanayofaa kwa uwekezaji kwa nia ya kuyaendeleza baadaye kwa kuyawekea miundombinu kwa lengo la kuwavutia wawekezaji.
RAIS Jakaya Kikwete amesema kama alivyofanya kwa mapambano dhidi ya ukimwi, anahamishia nguvu hiyo hiyo kwa fistula kwa kuandaa kampeni kubwa ngazi ya taifa mpaka wilaya ili kina mama wenye ugonjwa huo watibiwe na kurejesha utu wao kama wengine.
Mjaki alisema anaamini Watanzania wanao uwezo wa kufundisha Kiswahili katika shule hizo za msingi.
Alisema anasubiri maamuzi ya mahakama ili aweze kuamua mbichi na mbivu huku viongozi wa mkoa huo wakiahidi kuwa naye sambamba kwa lolote litakalotokea.
Alisema ingawa ni sekta muhimu katika kufanikisha maendeleo imara ya uchumi bado changamoto inabaki juu ya usawa katika nyanja ya udhalilishaji, matumizi na utunzaji.
Katika taarifa iliyotolewa jana jijini Dar es Salaam kwa vyombo vya habari na Mkurugenzi Mtendaji wa Mtandao wa Jinsia Tanzania (TGNP), Usu Mallya, iliitaka kuacha mara moja hatua zozote za kuwashtaki wanaharakati hao waliokuwa wakipinga kutokuwajibika kwa serikali.
Washindi hao ni Saidi Iddy, Samiu Mussa na Ridhwan Waziri wakati kwa upande wa wahifadhi Kurani ushindi ulikwenda kwa Omary Abdallah, Mbwana Asaa na Abdul Hamid.
"Kama tunasema mtoto wa miaka 14 asiruhusiwe kuolewa kwa sababu ni mdogo kwa nini atumie dawa za uzazi wa mpango?
Naye Katibu wa Vijana CHADEMA, Mkoa wa Dar es Salaam, Renatus Mlashani, aliwataka vijana kubadilika na kuchagua CHADEMA, baada ya Rais Jakaya Kikwete, kukiri kuwa hali ni mbaya nchini.
Mbali na benki hiyo kuweka tawi lake katika wilaya ya Mkuranga pia iliipa msaada wa sh milioni 10 Shule ya Msingi Kiparang'anda kwa ajili ya madawati na michango mbalimbali ya shule.
BARAZA la Habari Tanzania (MCT), kupitia kamati yake ya maadili kesho inatarajia kusuluhisha mashauri matatu yanayomhusu aliyekuwa Waziri Mkuu Edward Lowasa na Katibu Mkuu wa Wizara ya Viwanda na Biashara, Joyce Mapunjo, dhidi ya gazeti la Dira ya Mtanzania.
Lawama hizo zilitolewa jana jijini Dar es Sakaam na Mwenyekiti Mweza Kikundi kazi Serikali za Mitaa, Hebron Mwakagenda, akisema kuwa serikali haiko makini na imeshindwa katika kujali suala hilo.
Alisema anafurahishwa sana na uamuzi wa wananchi wa Mkurannga kwa kuwa na benki yao wenyewe itakayowawezesha kuhifadhi fedha zao kwa usalama zaidi.
Katibu Mkuu wa Ofisi ya Waziri Mkuu, Peniel Lymo alisema kuwa kuna taratibu ya kitengo cha maafa kukiondoa katika ofisi hiyo ili kiweze kujitegemea chenyewe kwa mamlaka yake.
UPANDE wa Jamhuri katika kesi ya uchochezi inayomkabili Mhariri Mtendaji na wa gazeti la Tanzania Daima, Absalom Kibanda na mwandishi Samson Mwigamba, umeiambia Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu Dar es Salaam kuwa upelelezi wa kesi hiyo umekamilika.
Akizungumzia suala la uharamia hapa nchini, Waziri Mwinyi alisema idadi ya matukio ya uharamia yamepungua kutoka 29 mwaka 2010 hadi tisa mwaka 2010, huku akisisitiza kwamba ipo haja ya kuilinda zaidi bahari.
Alisema Watanzania wanapaswa kuthubutu katika fursa kama hizo zinapotokea kama wanavyofanya wenzao wa Kenya ambao tayari wako Uganda wakifanya kazi hiyo.
Hukumu hiyo inayotarajiwa kusomwa na Jaji Augustine Mwarija leo kufuatia washitakiwa hao kumaliza kujitetea Novemba 21 mwaka jana, ikiwa siku chache baada ya mahakama hiyo kuwaona washtakiwa hao watano wana kesi ya kujibu na kuwaachilia huru wengine 31 kwa sababu mahakama iliona hawana kesi ya kujibu.
Taarifa iliyotolewa na Merck, inaeleza Februari 28, mwaka huu taasisi hiyo ikishirikiana na WHO shughuli ya kutoa vidonge hivyo itafanyika katika Shule ya Msingi ya Ngwachani iliyoko Pemba.
Wanaharakati waliokamatwa ni pamoja na wafanyakazi wa Kituo cha Sheria na Haki za Binadamu (LHRC), Mkurugenzi Mtendaji, Dk. Helen Kijo-Bisimba, Anna Migila, Marcus Albany na Godfrey Mpandikizi na Mkurugenzi Mtendaji wa Chama cha Waandishi Habari, Wanawake Tanzania (TAMWA), Ananilea Nkya.
Washitakiwa hao walikana shitaka hilo na kurudisha rumande kwa kukosa wadhamini, upelelezi wa haujakamilika na kesi hiyo itatajwa tena Machi 8, mwaka huu.
SERIKALI imealika jopo la wataalamu wa masuala ya utawala bora (CRM) kutoka makao makuu ya Mpango wa Afrika Kujitathmini Kiutawala Bora (APRM), kuitembelea Tanzania Machi 2, hadi 23, mwaka huu.
"DAWASCO ni shirika la umma na Julai mosi mwaka 2005 ilipewa mkataba wa ukodishaji na Dawasa ambao unaitaka DAWASCO kuendesha miundombinu ya maji na kuhakikisha matengenezo ya mtandao wa maji katika Jiji la Dar es Salaam," alisema Mnyika katika taarifa yake kwa umma jana.
Michoro ya watoto hao itaonesha kwanini Tanzania ilihitaji kupata uhuru, maendeleo yaliyopatikana hadi sasa, pamoja na kuwaasa watu kulinda na kuuthamini uhuru huu kwa moyo wote, na kuitumikia nchi yao ili iweze kupata maendeleo makubwa zaidi.
Alitoa kauli hiyo jana, alipotembelea bandarini Zanzibar sehemu ya usafirishaji na uingizaji wa mizigo katika kituo cha Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA) ili kujionea kero zinazoendelea.
Alisema kuna umuhimu kwao wa kukutana na kubadilishana mawazo na uzoefu kwa lengo la kukabiliana na changamoto mbalimbali.
KAMATI ya Kudumu ya Hesabu za Serikali (PAC), imesema misaada inayotolewa katika maafa mbalimbali haina utaratibu wa kuidhibiti, hali ambayo inaweza kusababisha kushindwa kuwafikia walengwa husika.
Katika hatua nyingine Katibu Mtendaji wa Baraza la Mitihani Tanzania (NECTA), Dk. Joyce Ndalichako amesema wanafunzi zaidi ya 3,000 waliofutiwa matokeo yao wanaweza kufanya mtihani huo baada ya miaka mitatu.
"Unajua kinachotukera ni maamuzi mabaya ya uongozi wa chuo kuzifunga njia zote zinazotambulika katika ramani ya mipango miji, hali inayotusumbua tusijue pakupita," alilalamika mmoja wa wakazi hao huku akiungwa mkono na wenzake.
Waliitaka serikali kuliangalia suala hilo ili lisisababishe migogoro baina yao.
Baada ya hapo watatangazwa washindi kutokana na kazi zao kwa kuzingatia ubora.
Naye Mkurugenzi wa Biaashara na Maendeleo wa Swala Oil & Gas (Tanzania) Ltd, Chris Opperman, ambaye aliambatana na mshauri wa kampuni hiyo, Basil Mramba, alisema itafanya kazi kama ilivyoomba na kwa ushirikiano na serikali.
Alisema tofauti na wakati huo wa zamani kwa sasa wanawake wanatumia mwamvuli wa usawa kutumiwa kwa hiari yao katika kufanya matangazo wakiwa wameacha miili yao wazi kwa sehemu kubwa huku wengine wakishiriki katika mashindano ya urembo wakiwania gari.
Mjadala huo utahusisha wawakilishi kutoka serikalini, wafadhili, kampuni binafsi, mashirika ya kiraia, vyombo vya habari na AMREF na walengwa wake.
"Juzi, polisi walivamia makazi yetu na kuchoma moto nyumba pamoja na kutupiga, hadi kusababisha baadhi ya wenzetu kujeruhiwa vibaya," walidai wananchi hao.
Heche alisema baadhi ya watu wamekuwa wakitumia turufu hiyo ya kusema CHADEMA ni chama cha kaskazini badala ya kuangalia taratibu zilizotumika kuwapata wabunge wa viti maalum ndani ya chama hicho.
Machi 2009, washitakiwa hao walifikishwa katika Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu na kisha kesi hiyo ikahamishiwa Mahakama Kuu wakikabiliwa na makosa ya kuvua samaki bila leseni, kuharibu mazingira katika kina kirefu cha ukanda wa Bahari ya Hindi eneo la Serikali ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), kimemshukia Msajili wa Vyama vya Siasa nchini, John Tendwa, kikisema kuwa ameanza propaganda za kukibeba Chama cha Mapinduzi (CCM) katika uchaguzi mdogo wa Jimbo la Arumeru Mashariki.
"Tumeshtuka na tumeangalia matokeo haya haraka haraka ni kweli katika shule 10 bora, shule mbili tu za serikali ndizo zimeingia wakati tulitarajia zingefanya vizuri zaidi, lakini ukiangalia mpaka unafika shule 100 bado baadhi ya majina ya shule zile kongwe huzioni humo," alisema.
PAC ilitaka Ofisi ya Waziri Mkuu kuweka utaratibu wa kuwa na kumbukumbu za wachangiaji pamoja na udhibiti wa misaada ili isipotee katika mazingira ya kutatanisha.
Katibu wa jimbo hilo, Powell Mfinanga, alisema hayo mwishoni mwa wiki kwenye mkutano ulioandaliwa na viongozi wa CHADEMA, mkoa wa Dar es Salaam, wenye lengo la kukiondoa chama tawala madarakani.
Naye Mkurugenzi Mtendaji wa ESRF, Bohela Lunogelo, alisema wadau hao wamekutana kujadili ili kuona fedha zinazotolewa zinatumika kama zilivyokusudiwa.
Alisema kuna sheria ya vyama vya siasa ambayo moja kwa moja inampa wajibu wa kuzungumzia rushwa kadhalika ile ya gharama za uchaguzi ambayo inampa mamlaka ya kufuatilia vitendo hivyo.
Nyingine ni Dar es Salaam - Johannesburg - Dar es Salaam;
"Siasa isigeuzwe biashara na mna wajibu kutimiza ahadi mlizozitoa wakati wa kampeni ili wananchi nao wanufaike na matunda ya viongozi wao," alisema Malim Seif.
"Mgogoro wa pili ni ule wa mgawanyo wa rasilimali zilizopo hasa mafuta kwani baadhi ya viongozi hupenda kuzitumia kwa matakwa yao binafsi na hivyo kuibua migongano na wananchi.
Awali msemaji wa jamii hiyo, Medbood Kassim, alisema lengo la sherehe hiyo ni kubadilishana mawazo kwa pamoja.
"Unajua kikubwa si kuondoka na kuelekea Mabwepande bali lazima maisha yetu yaangaliwe tutakapokuwa pale tutapataje huduma zetu za kimsingi kwa ajili ya afya zetu na usalama kwa ujumla wake," alisema Fatuma.
MAMLAKA ya Udhibiti wa Usafiri wa Nchi Kavu na Majini (Sumatra), imetangaza kuwachukulia hatua wamiliki wa mabasi ya abiria endapo mabasi yao yatabainika kukatisha au kuiba njia.
Kuhusu mafanikio yaliyopo nchini humo, alisema wamepiga hatua kielimu kwa kujenga vyuo vikuu vingi, kujiimarisha kiteknolojia na vile vile kuwa na mipango mizuri ya mgawanyo wa rasilimali ya mafuta baina yao na wenzao wa Sudan.
Alitoa onyo kwa wanaume wanaowapa talaka wake zao baada ya kuugua fistula kwamba kufanya hivyo ni kosa la jinai la kiutu, kwa kuwa ugonjwa huo ni matokeo ya mimba ambayo hakuipata peke yake.
Alisema yote hayo yanatokana na CCM kushtushwa na operesheni ya 'Ondoa CCM' inayofanywa na CHADEMA katika Jiji la Dar es Salaam, na kwamba katika vikao vyao vya ndani wameahidi kukishughulikia chama hicho cha upinzani.
CHUO Kikuu cha Dar es Salaam (UDSM), kimeanza ujenzi wa majengo saba yatakayogharimu sh bilioni 28, ambapo yatakapokamilika yatatumika kama madarasa, maabara na ofisi za walimu katika vitengo mbalimbali.
Naye, Makamu Mkuu wa Chuo Kikuu Dar es Salaam, Prof. Rwekaza Mukandala, aliishukuru kampuni hiyo na kuwataka wale waliopokea ufadhili huo na tuzo kuendelea kuonyesha juhudi ikiwa ni pamoja na kushawishi wenzao kuongeza juhudi katika masomo.
JESHI la Polisi Mkoa wa Kinondoni limefanikiwa kuzima tukio la ujambazi na kuwakamata watuhumiwa watatu, huku mmoja wao akiwa na sare la jeshi hilo.
Mujumba alidai kuwa mshtakiwa akiwa na barua hiyo alichangisha kiasi hicho cha fedha kwa madai ya upanuzi wa jengo la CCM la wilaya ya Ilala, jambo ambalo si kweli.
Alisema historia ya uchimbaji wa madini nchini inaonyesha kuwa Tanzania ni changa katika kuyachimba, pia hakuna maarifa juu ya uchimbaji huo.
Alizitaja ashule hizo kuwa ni Lulanzi, Viziwaziwa, Azimio, Kibaha, Mkoani, Ruvu JKT, Msongola, Mwendapole, Zogowale na Bokomnemela ambapo mradi mzima unafadhiliwa na Shirika la Maendeleo la Uswisi (SDC).
"Tunawaomba madaktari hao wasisahau kwamba wengi wa wagonjwa ni watoto wa Watanzania maskini, wafanyakazi na wakulima ambao hawana uwezo wa kwenda hospitali za binafsi, hawaoni kwamba mgomo wao pia unawaumiza wazazi," alihoji Shemuiwa.
Kilima alisema mafunzo hayo ambayo yanatolewa na wataalamu wa Shirika la Kimataifa la Usafiri wa Majini (IMO), yatawasaidia mabaharia, wakaguzi katika kuboresha weledi wao na kufanya kazi kwa ufanisi.
Dk. Shrirang kutoka Hospitali ya Shalby nchini India, anatarajiwa kutoa huduma hiyo kwa siku tatu kuanzia mwishoni mwa wiki hii katika Hospitali ya Regency, Dar es Salaam.
Kwa upande wake Mwenyekiti wa Mtaa, Joseph Gasasaya, alisema ili ujenzi huu uweze kwenda kwa wakati uliopangwa ni vema urasimu ukapunguzwa katika utoaji wa vibali vya ujenzi.
WAKAZI wa Mtaa wa Makondeko, Kata ya Kwembe, wametoa siku saba kwa uongozi wa Halmashauri ya Manispaa ya Kinondoni kuutafutia ufumbuzi wa haraka mgogoro wa ardhi uliopo kati yao na Chuo cha St.
Kwa upande mwingine chombo kidogo cha abiria au mizigo, hakiruhusiwi kufanya safari zake wakati wa usiku na kinapaswa kutembea katika njia zilizo salama ili kuepuka kugonga miamba na mafungu baharini na hivyo kusababisha kuzama.
Akizungumza katika hafla hiyo, Waziri Ngeleja alisema utilianaji saini huo ni muhimu katika kukuza na kuimarisha sekta ya nishati nchini.
Alisema kuwa walianza kuwasambaratisha wauzaji na watumiaji wa dawa za kulevya katika eneo maarufu la Big Town na sasa operesheni hiyo imehamia kwa machangudoa.
"Hakika mashitaka dhidi ya wanaharakati ni haramu na ya kukemewa hasa ukizingatia kuwa walikuwa wakitekeleza haki yao ya kikatiba ya kujieleza ibara ya 18 na pia wakilinda haki ya kuishi ya Watanzania wenzao ibara ya 14 ambao walinyimwa huduma za dharura na za kuokoa maisha yao," alisema Usu.
Mnyika alisema kuwa amefikia hatua hiyo baada ya kutumia taratibu za kawaida za kuiandika barua DAWASCO kuhusu tatizo la kutozingatiwa kwa ratiba ya mgawo wa maji katika Jiji la Dar es Salaam bila mafanikio.
Alisema kituo hicho kilisajili miradi 828 na kuvuka lengo la miradi 600 kwa asilimia 38, hiyo ikiwa ni sawa na ongezeko la asilimia 60 ukilinganisha na miradi 510 iliyosajiliwa 2010.
"Kwa maoni yangu, sivitaki viti maalumu bali ninataka mgombea mwenza au kina mama wawe na kura zao kwa sababu hili linaleta chuki, na kwa namna moja ama nyingine vinatumiwa na walioshindwa katika hoja kuwadhalilisha wenzao," alisema Heche.
"Lakini kuweza kukaa moja moja haiwezekani hakuna noti inayoweza kukaa daima dumu, hakuna, hili ni tatizo mojawapo lililo kubwa kwa noti tunazoita denomination (thamani) ya chini sasa tunalitafutia ufumbuzi.
Wengine ni Mkurugenzi Mtendaji wa shirika la SIKIKA, Irenei Kiria, wafanyakazi na wanachama wa Mtandao wa Jinsia Tanzania (TGNP) akiwemo Dk. Diana Mwiru, Mkuu wa Taasisi ya Mafunzo ya Jinsia, Anna Kikwa, Mkuu wa Idara, Utawala na Fedha na Dorothy Mbilinyi.
Chande alisema kuwa kutokana na kufanya kazi hiyo kwa miaka mingi lakini alivumilia changamoto nyingi na kuanzisha utaratibu wa kusikiliza wananchi ili kuweza kupata haki zao.
MAHAKAMA ya Wilaya ya Kinondoni jijini Dar es Salaam, imewahukumu watu saba kifungo cha maisha baada ya kupatikana na hatia ya makosa mawili, likiwemo la unyang'anyi wa kutumia silaha na kubaka kwa zamu.
Taarifa kwa vyombo vya habari jana ilisema kuwa mjadala huo utakaoendeshwa na wakili mashuhuri nchini, Dk. Eva Hawa Sinare, utajadili jinsi sekta hizo zinavyoweza kushirikiana kuboresha afya.
Mfinanga alisema walifikiria kuanzisha mfumo huo, ili kuwawezesha wananchi kupata taarifa mbalimbali, kwa kuwa hivi sasa viongozi wa CCM, 'wanachukua chao mapema', wakielewa kuwa uchaguzi ujao hawatashinda.
Mrema alisema chama hicho kina imani kubwa ya kushinda kutokana na kutokuwa na makundi ya kisiasa.
WAZIRI Mkuu, Mizengo Pinda, amekiri kukosekana kwa uongozi wenye ufanisi na usimamizi sahihi na mfumo wa wazi katika nchi nyingi za Afrika kumezuia matumizi mazuri na faida za rasilimali za nchi hizo.
Alisema hivi sasa CCM imeshakufa, kilichobaki ni kuungana na kuing'oa madarakani, kwa kuwa, hivi sasa vijana wanamaliza vyuo lakini hawajui waende wapi kwa sababu hakuna ajira.
SIKU kadhaa baada ya Kamati ya Kudumu ya Bunge ya Ardhi, Maliasili na Mazingira kutembelea Chuo cha Taifa cha Utalii (NCT) na kuona hali mbaya ya uendeshaji wa chuo na kupendekeza kuondolewa kwa Mtendaji Mkuu wa Chuo Agness Mziray, Waziri wa Maliasili na Utalii Ezekiel Maige, wameunda timu kuchunguza tuhuma hizo kabla ya kufanya maamuzi.

Daima 03 2012

"Dar es Salaam inasifika kwa kuwa na makanjanja wa kila aina, msipokuwa makini mtashangaa na watu wengine wanatoa vitambulisho kama vyenu kwa watu wasio raia kwa lengo la kujipatia mikopo na unafuu wa huduma kutoka taasisi mbalimbali za serikali," alisema Sadik.
Alisema matukio ya kimbunga yanatarajiwa kutokea kutokana na kuwepo kwa hali ya joto la juu ya wastani katika eneo la ukanda wa kusini-magharibi mwa Bahari ya Hindi hususan mashariki mwa Kisiwa cha Madagascar.
Ng'umbi ambaye anatetewa na wakili wa kujitegemea, Issa Maige, ataanza kujitetea mbele ya Jaji Upendo Msuya, ambapo kesi hii inaanza kusikilizwa mfululizo.
Mbaya zaidi hata mbunge wetu Mwaiposa aliyetuhamasisha kuanzisha vikundi hivi naye ametutelekeza," alilalama Kilungi huku akieleza namna wanachama walivyokatishwa tamaa na viongozi wao.
Maswi aliongeza kuwa katika kukabiliana na tatizo hilo wamepeleka umeme wa megawati 100 katika baadhi ya maeneo ya katikati ya jiji kutokea kituo cha kupooza umeme cha Makumbusho.
Mbatia aliongeza kuwa mazao mengine ambayo pia hayana bei muafaka wala soko la uhakika ni ufuta, choroko, mbaazi na karanga, kwa hiyo, NCCR-Mageuzi inaungana na wakulima hao katika kilio chao na kukiwasilisha kwa Waziri Mkuu ili serikali ichukue hatua kama ilivyopendekezwa kwa haraka.
Katika barua hiyo, Mbatia amezungumzia suala la gesi inayochimbwa katika mikoa ya Lindi na Mtwara na kusema kama itatumiwa vizuri italinufaisha taifa kwa vile ipo ya kutosha.
Alisema serikali itafanya kila iwezavyo katika kupanua na kuendesha huduma za afya zilizo bora na kisasa ili kuhakikisha taifa linakuwa la watu wenye afya njema kwa kuzuia na kutibu magonjwa mbalimbali katika kipindi cha uongozi wake.
Naye, Angela Herman wa kidato cha nne kutoka shule ya Mtakatifu Francis Mbeya, alisema endapo serikali itaboresha mazingira, wanafunzi wengi watalipenda somo hilo hivyo kuongeza wataalamu zaidi katika masomo ya sayansi.
Naye Mwenyekiti wa Baraza la Taifa la Usimamizi la APRM, Prof. Hasa Mlawa, alimweleza Rais Kikwete kuwa katika awamu hii ya utekelezaji wa shughuli za APRM yeye na watendaji wenzake wamejifunza mambo mengi ikiwamo haja ya serikali kuongeza elimu ya uraia kwa watu wake ili wawe wazalendo zaidi na pia kuiimarisha taasisi hiyo nchini.
WAZIRI wa Uchukuzi, Omary Nundu, amesema ni muhimu kuwepo kwa usafiri wa anga wenye uhakika nchini ambao utafanya safari zake ndani na nje ya nchi ili kukuza uchumi wa taifa.
Kwa upande wake, rais wa chama hicho cha madaktari alisema mkutano huo utatengeneza mwongozo wa namna ya kuyashughulikia magonjwa ya afya ya kinywa na meno.
OFISI ya Taifa ya Takwimu (NBS) kwa kushirikiana na Ofisi ya Mtakwimu Mkuu wa Serikali ya Mapinduzi ya Zanzibar (OCGS), imesema imetumia zaidi ya sh bilioni 140 huku ikiwa na upungufu wa sh bilioni 27 katika kuandaa zoezi la sensa litakalofanyika Agosti 26 mwa huu.
Ushahidi wa kesi hiyo utaendelea tena Machi 15 mwaka huu.
CHUO cha Uandishi wa Habari cha TSJ, kilichoko Ilala, jijini Dar es Salaam, kimesema kimesikitishwa na kushika nafasi ya pili katika mashindano ya kitaaluma kwa wanafunzi wa vyuo vya uandishi wa habari.
Aliongeza kuwa pia chama hicho kilitumia mbinu mbalimbali kwa kutumia vitu vya ushawishi kwa wananchi, yakiwemo magari ya serikali yaliyokuwa yamebanduliwa namba zake halisi na kuwekwa nyingine; magari hayo yalitumika kwenye kampeni za CCM.
Walalamikiwa katika kesi hiyo ni Mwanasheria Mkuu wa Serikali, Tume ya Uchaguzi, Dk. Mahanga na aliyekuwa msimamizi wa uchaguzi Gabriel Fuime.
ALIYEKUWA Naibu Katibu Mkuu wa Utawala na Sera wa Tanzania Labour Party (TLP), Hamad Tao, amezidi kumuandama mwenyekiti wa chama hicho, Agustine Mrema, akidai kuwa anaendesha chama kibabe.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana, wakazi hao walisema wanapinga ongezeko hilo kwa kuwa halilingani na kipato halisi cha Watanzania.
Vilevile utafiti huo ulitaka kuwepo kwa asasi huru ya kukusanya fedha itakayofanya kazi kwa uwezo na uwazi zaidi na kuwa na matumizi mazuri ya fedha zitakazopatikana katika makusanyo hayo.
Kebwe aliyasema hayo jana jijini Dar es salaam katika mkutano na waandishi wa habari, kuwa kama viongozi wanafikia ujasiri wa kupora na kuiba mali ya taifa ni jambo litakalofanya wananchi wanaowaongoza kukosa uaminifu.
Kwa mujibu wa Chande, jambo hilo linaweza kurekebishwa katika siku zijazo kwa vile taifa linaongozwa kwa utawala wa sheria.
Kutokana na tahadhari hiyo, alizishauri taasisi za maafa na wadau husika kuchukua hatua muafaka za maandalizi ya kukabiliana na majanga ya hali ya hewa yanayotarajiwa kutokea.
UPANDE wa Jamhuri katika kesi ya kughushi majina hewa ya wanafunzi wa vyuo vikuu na kujipatia zaidi ya sh milioni 90.7 inayomkabili Ofisa wa Bodi ya Mikopo ya wanafunzi wa elimu ya juu, Ester Budili, umeieleza Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu, Dar es Salaam, kuwa upelelezi wa kesi hiyo bado haujakamilika.
Katika semina iliyoandaliwa na NIDA kwa lengo la kupanga mkakati wa utambuzi wa watu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Sadik alisema iwapo yatafanyika makosa katika utoaji huo wa vitambulisho hivyo kuna uwezekano mkubwa zoezi zima likakosa ufanisi.
Aliwataja watu wanaoshikiliwa kuwa ni Ayubu Salum, Ghafuru Mohamed, Sakum Omar, Mazombo Yusuph, Bakari Mwenesi, Seif Omar na Musa Jafari.
Kauli hiyo imetolewa jijini Dar es Salaam na Msajili wa Bodi ya Makandarasi nchini (CRB), Injinia Boniface Muhegi, wakati wa ufunguzi wa mkutano mkuu wa mwaka wa Chama cha Makandarasi wazawa Tanzania (ACCT).
Kufukuzwa kwao kulithibitishwa jana na Katibu Mkuu wa Chama cha Wafanyakazi wa Shughuli za Meli na Bandari (DOWUTA), Abdallah Kibunda, wakati akizungumza na Tanzania Daima.
Wakati huohuo, kampeni za uchaguzi kwa wagombea ubunge wa Bunge la Afrika Mashariki kupitia Chama cha Mapinduzi (CCM), zimeendelea kupamba moto jana kwa Wagombea kupita huko na kule kwa ajili ya kujinadi ndani ya vikao vya kamati.
Julai 27 mwaka 2011 , Hakimu Mkazi wa Mahakama ya Kisutu, Waliarwande Lema, alitoa uamuzi wa kumuona Gile aliyekuwa akikabiliwa na makosa ya kughushi, kutoa taarifa za uongo kwa maofisa wa serikali kuhusu Kampuni ya Richmond LLC ya Texas ya Marekani kuwa hana kesi ya kujibu kwa sababu ushahidi uliotolewa na upande wa Jamhuri ni dhaifu.
SHULE mbalimbali za sekondari kutoka Bara la Afrika zitachuana katika mashindano ya kitaaluma juu ya kuandaa mipango mbalimbali katika matumizi ya kompyuta.
Alisema kwa ujumla karibu kata zote katikati ya mji zimeshtushwa na ongezeko hilo ambalo hata madiwani wenyewe hawakupatiwa taarifa mapema.
SHIRIKA la Kutetea Uhai wa Binadamu Tanzania (Pro-life), linatarajia kufanya maadhimisho ya siku ya mtoto asiyezaliwa, inayofanyika kitaifa kila Machi 25.
Myenzi alisema kuwa watuhumiwa hao akiwemo Koplo Paul Laurent wa JWTZ anayedaiwa kutekeleza mauaji hayo, mbali na vitu walivyopora kutoka kwa wananchi, walipora fedha taslimu sh 205,000 na mifugo ambayo baadaye huwatoza wananchi sh 10,000 kwa kila mfugo kama faini huku hawatoi stakabadhi yoyote.
Kauli hiyo ilitolewa na Msemaji wa JWTZ, Kanali Kapambala Mgawe, wakati alikizungumza na Tanzania Daima kuhusu taharuki hiyo iliyokuwa imeanza kuzua hofu.
"Endapo nitachaguliwa nitasimamia mfumo wa elimu, kwani tukitazama elimu ya shule za msingi, tafiti nyingi zinaonyesha watoto wa shule ya msingi wa darasa la saba, wanakuwa na uwezo kama wa wale wa darasa la tatu.
Killagane ambaye alikuwa akifunga mafunzo ya wiki tano kwa walimu wa vyuo vya Veta, DIT na Chuo Kikuu, watakaokwenda kufundisha wanafunzi kuhusiana na utaalamu katika masuala ya gesi alisema ana imani katika harakati zao za ujenzi wa miundombinu ya kusambaza gesi hiyo itakapokamilika gharama zilizopo sasa katika uzalishaji umeme zitapungua na hivyo wananchi kupata afueni ya bei ya umeme.
"Maamuzi yetu yako sahihi na wanaodhani kuwa kuenguliwa au kuondoka kwa viongozi hao ni kuua chama wamepotea, kwani chama bado kina nguvu na uwezo wa kushika dola katika taifa," alisema.
Mapendekezo yaliyofikiwa katika utafiti huo wa uchumi duniani, Profesa Lipumba alisema aliona kuna haja ya kuwa na asasi muhimu zitakazowezesha uhuru wa wananchi kujieleza na kuikosoa serikali.
Akizungumzia Kilimo Kwanza, alisema kuwa katika utafiti huo wamebaini kuwa azima hiyo haina lengo la kumuinua mkulima mdogo na badala yake inarahisisha uhamishaji wa umiliki wa ardhi kutoka kwa wakulima wadogo kwenda kwa wakulima wa kati.
Naye, Mkurugenzi Mkuu wa TFDA, Hiit Sillo, alisema kuwa mamlaka hiyo inajipanga kuimarika kwa mifumo ya usajili, ukaguzi na uchunguzi wa kimaabara ili kufuatilia bidhaa zilizoko sokoni.
IMEELEZWA kwamba tangu kuanza kutumika kwa gesi ya Songosongo, serikali imeokoa kiasi cha dola bilioni 3.5 ambazo zilikuwa zikitumika kwa ajili ya kufua umeme.
Naye, Mkurugenzi Mkuu wa Takwimu ya Sensa, Dk. Albina Chuwa alifafanua serikali imekubali kufanya mchakato mzima wa zoezi la kuhesabiwa sensa kwa Watanzania kuanzia ngazi ya kata, wilaya, mkoa na hata taifa ikiwa na lengo la kupata taswira sahihi ya wananchi wake.
KAMPUNI ya Bia ya Serengeti (SBL), kupitia Jukwaa la Wahariri nchini (TEF) imekabidhi sh milioni 10 kwa Baraza la Habari Tanzania (MCT), ikiwa ni sehemu ya udhamini wa tuzo ya uandishi bora wa habari (EJAT).
"Serikali itaendelea kuweka mazingira mazuri ya kibiashara kwa lengo la kuvutia wafanyabiashara wa ndani na nje, lakini tumieni fursa zilizopo badala ya kuilaumu serikali," alisema.
"Si kweli kwamba azima ya Kilimo Kwanza italeta mabadiliko kwa mzalishaji mdogo, kwani hawezi kuhimili pembejeo ambazo ni ghali, bali azima hii inarahisisha kuchukua ardhi kutoka kwa wakulima wadogo kwenda kwa wakulima wa kati ambao wanaweza kumudu gharama hizo," alisema.
"Chombo hiki kina lengo la kuwaunganisha walimu wakuu wa shule kupitia mikakati na mipango mbalimbali ili kuboresha taaluma katika shule za sekondari.
Katika kesi hiyo ya madai namba 35 ya mwaka 2011 iliyofunguliwa kwa mashitaka kadha wa kadha ikiwemo talaka, kugawana mali na matunzo ya watoto, Madada anasimamiwa na wakili wa kujitegemea Iddi Mpindinjola.
Naye Diwani wa Kata ya Kivule, Nyansika Getama, akizungumza na wananchi hao aliwataka wawe na subiri kwa madai kuwa ofisi ya mazingira tayari imeshatembelea eneo hilo wiki iliyopita na baada ya siku 21 watapata kibali na kuchapisha majina ya watu watakaolipwa.
KAMPUNI ya Bia Tanzania (TBL) kupitia bia yake ya Balimi Extra Lager imezindua muonekano mpya wa bia hiyo maarufu katika Kanda ya Ziwa.
"Ijumaa tutakuwa na mkutano mkuu kwa lengo la kujadili hotuba ya Rais Jakaya Kikwete, aliyoitoa wakati akifungua Siku ya kimataifa ya ushirika duniani, lakini leo tunajadili kwa kina changamoto zinazotukabili kama vyama," alisema.
Miraji aliongeza kuwa wataanza kutangaza sera za chama hicho nchi nzima sambamba na kutafuta wadhamini ambao wengi wao alisema watakuwa ni kina mama na walemavu.
Aidha, Mkurugenzi Mtendaji wa Bodi ya Utalii Tanzania, Dk. Aloyce Nzuki, akitoa maelezo juu ya umuhimu wa safari hiyo katika maendeleo ya sekta ya utalii nchini alisema Mkoa wa Kilimanjaro na mikoa ya jirani ikiwamo Tanga, Arusha na Manyara itafaidika kupitia vivutio vya kitalii na baadaye kuchangia kukuza sekta ya utalii nchini.
KAMPUNI ya vinywaji ya Kwanza Bottlers, imeiomba serikali kuwapunguzia kodi ya vinywaji vyao ili waweze kuboresha huduma za upatikanaji wa vinywaji hivyo.
Walisema kuwa wapiga debe hao wamekuwa wakiwatoza fedha hizo bila kutoa stakabadhi huku wakitumia nguvu, jambo ambalo linawapa wasi wasi huenda zinatumika kwa masilahi yao binafsi.
Kilio cha kwanza cha wakulima hao ni kwa serikali kutekeleza wajibu wake wa kuweka bei nzuri inayolipa gharama za uzalishaji wa korosho na faida kwa wakulima, kilio chao cha pili ni kwa serikali kuwajibika katika suala la soko kwa kuweka dhamana ya ununuzi," alisema.
Msiwaachie wanaume peke yao wataendelea kuwakandamiza," alisema.
Katika rufaa hiyo DPP anaomba Mahakama Kuu itengue uamuzi wa mahakama hiyo ya chini iliomuona Gile hana kesi ya kujibu kwa sababu mahakama ilikosea kisheria kutoa uamuzi huo.
"Hivi sasa lipo shinikizo la shughuli za maendeleo, ongezeko la gharama za uhifadhi, elimu, athari na manufaa ya mradi huu mkubwa," alisema Waziri Maige.
Awali, Mkurugenzi wa Nida, Dickson Maimu, alisema wapo tayari kutoa vitambulisho kwa wakazi wa Jiji la Dar es Salaam ifikapo Aprili mwaka huu . 'Ma-DC, wanasiasa chanzo cha migogoro ya ardhi' 	 IMEBAINIKA kuwa utendaji wa mabaraza ya ardhi umekuwa ukiingiliwa na wakuu wa wilaya, watendaji wa kata na wanasiasa mbalimbali, hali inayochochea kuwapo kwa migogoro mingi nchini.
Alisema kuwa halmashauri inafahamu kuwa kuna baadhi ya wafugaji ambao wanamiliki mifugo na wakati huo huo wanalima sanjari na kushiriki kwenye shughuli za ujenzi wa taifa.
JESHI la Wananchi wa Tanzania (JWTZ), limesema milipuko ya silaha iliyosikika jijini Dar es Salaam kwa siku mbili za juzi na jana jioni, ilikuwa ni moja ya sehemu ya mazoezi ya kawaida hivyo wananchi wasiwe na wasiwasi.
Binafsi nilimtafuta akaniambia nimfuate nyumbani kwake, nikamweleza uchaguzi ulienda kombo, sikuridhika na matokeo yoyote.
Alisema Mauritius na Tanzania ni wajumbe wa Jumuiya ya Nchi za Kusini mwa Jangwa la Sahara, hivyo ni vema zikafanya biashara ili kubadilishana uzoefu.
WAKAZI wa jimbo la Kigamboni, Dar es Salaam, wametakiwa kuhakikisha masuala ya kisiasa hayawagawi katika kujiletea maendeleo.
Alisema kuwa taarifa alizonazo ni kwamba wakati tukio hilo linatokea kulikuwa na watu wakipiga kelele kuomba msaada wa kuwahami wahusika ili wasiendelee kujeruhiwa na baada ya muda kukasikika mlio wa risasi na kisha kukawa kimya.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Naibu Waziri wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Philipo Mulugo, alisema licha ya kufaulu kwa kiwango hicho ufaulu wao umepunguza idadi ya waliochaguliwa kujiunga na kidato cha tano ambayo ni asilimia 99.6.
Naye Meneja Masoko wa TBL Fimbo Butallah alielezea Balimi Extra Lager imekuwa karibu na wakazi wa Kanda ya Ziwa kwa kuhakikisha inashirikiana na wadau mbalimbali katika kuendeleza michezo na tamaduni za Kanda yetu ya Ziwa.
IMEELEZWA kwamba Segerea ni jimbo lililokuwa na idadi ndogo ya wapiga kura waliojitokeza katika uchaguzi mkuu wa mwaka 2010.
Akizungumza na Tanzania Daima, mwalimu wa taaluma wa chuo hicho, Blandina Semaganga, alisema matokeo hayo yamewapa changamoto ya kuongeza juhudi na kuhakikisha wanarudisha nafasi yao ya kwanza waliyoipata mwaka jana.
Tanzania Daima ilishuhudia baadhi ya wagombea hao wakipita huko na kule kugawa vipeperushi vyenye maelezo yao binafsi wakijaribu kuwashawishi wawapigie kura wakati wa uchaguzi huo Aprili 17, mwaka huu.
TSJ ilishindanishwa na vyuo zaidi ya sita kutoka jijini Dar es Salaam ambapo sasa imeahidi kujipanga upya ili kiweze kushika nafasi ya kwanza katika mashindano yajayo.
Alisema SBL imekuwa ikifanya hivyo katika mashindano mbalimbali ambapo mbali na hilo pia waligharamia semina ya Jukwaa la Wahariri (TEF) ambayo iliyofanyika Arusha.
Mwaka jana, ajali zilikuwa 23,986 ambazo zilisababisha vifo vya watu 3,981 na kujeruhi 20,802.
Baada ya kusomewa shtaka hilo mshtakiwa alikana kosa na kuachiwa kwa dhamana baada ya kuwa na wadhamini wawili ambao ni wafanyakazi wa serikali, kesi hiyo itatajwa tena Machi 20 mwaka huu.
Mathias ikiwa na picha yake.
Dk. Mugoya alisema utafiti uliofanywa Julai na Agosti na mwaka jana umebaini biashara hizo ambazo ni pamoja na mama ntilie, huduma za usafiri kama vile boda boda, kazi za mikono za kiutamaduni, wauzaji wa bidhaa za rejareja, wabeba mizigo na nyinginezo.
Naye Mwenyekiti wa (TEF), Absalom Kibanda, alisema mchango wa SBL ni mkubwa hasa katika tasnia hii na hivyo kupitia wao wameona ni vema wakatoa shukrani zao za dhati na kuwataka waendelee kusaidia tasnia hiyo.
KAMATI ya wanaharakati 36 nchini, inatarajia kuwaburuza kortini madaktari walioshiriki mgomo kwa kulisababishia taifa hasara na vifo vya watu wasio na hatia.
Akizungumza na waandishi wa habari jana, katika ofisi ndogo za Bunge Dar es Salaam, Makamu Mwenyekiti wa Kamati hiyo, Idd Azzan, alisema kamati imepitia mahesabu mbalimbali ya halmashauri hiyo lakini haikuona mchanganuo wa matumizi ingawa fedha zilizotengwa kwa ajili ya matumizi ya halmashauri zimetumiwa.
Kuhusu takwimu za vifo vitokanavyo na ajali hizo, alisema mwaka 2010 zilikuwa 24,665 ambazo zilisababisha vifo vya watu 3,582 huku majeruhi wakiwa 20,656.
Japokuwa mwenyekiti huyo hakuwa wazi kutaja ni maamuzi gani ambayo hayakumpendeza alisema anawajibika kuyaheshimu kwa kuwa yalifuata katiba.
Wakili wa Serikali, Frida Mwela, mbele ya Hakimu Mkazi Bingi Mashabala aliiomba mahakama hiyo ipange tarehe ya kutajwa.
Alisema kuwa mara baada ya kutakiwa kuonyesha karatasi hiyo, hakuelewa ameliweka wapi ila alimtuma wakala mwenziye akaliangalie alipoliweka.
Alifafanua kwamba wanaweza kurudisha imani hiyo, ikiwa wanaweza kusikiliza mahitaji na matakwa ya wanachama badala ya viongozi kujifikiria binafsi.
Alisema tayari kamati yake imefanya maandalizi yakiwemo ya kuwasiliana na viongozi mbalimbali kama wabunge, viongozi wa dini, na watu wa kada mbalimbali kwa ajili ya kusaidia mpango huo.
Alisema kuwa fedha zinazohitajika ni sh bilioni 60 kulipia fidia ya kuwaondoa watu waliojenga kwenye makazi yasiyo rasmi eneo la ekari 60 Kurasini jijini Dar es Salaam, ambalo wawekezaji hao wanalipendelea badala ya eneo la uwekezaji la Bagamoyo.
Karim alisema wanao uwezo wa kusafisha jengo la urefu wa zaidi ya mita 100 na kwamba asili ya teknolojia hiyo inatokana na wapanda miamba mirefu.
WAKAZI wa jiji wameilalamikia Mamlaka ya Majisafi na Majitaka Dar es Salaam (DAWASA) kwa kushindwa kwake kusambaza maji kwa takriban wiki mbili sasa.
Naye Mwenyekiti wa kikundi hicho, Robert Charles, alisema katika kipindi cha mwaka mmoja wa Amani Vikoba chenye jumla ya wanachama 30 wamekusanya zaidi ya sh milioni 11 ambazo ziligawanywa kwa wanachama wote.
MKUU wa Mkoa wa Dar es Salaam, Said Meck Sadik, amewataka wazazi kuwahimiza watoto wao kupenda elimu badala ya kuwashughulisha kwenye biashara na kusahau elimu.
Wazee, wanandugu na viongozi wa serikali ya kijiji na kata walikubaliana kufukua kaburi hilo kujionea hali halisi na ndipo wakakuta mwili umenyofolewa miguu yote miwili kuanzia sehemu za magoti, nguo na sanda nazo zikiwa zimechukuliwa.
Ndahani alidai vurugu za kuwepo kwa wasiwasi wa kuibiwa kura, zilianza kuonekana tangu jana yake Oktoba 2, ambapo katika zoezi la kuanza kuhesabu kwenye ofisi ya mtendaji kata alielezwa na msimamizi wa uchaguzi kuwa baadhi ya matokeo katika karatasi za kupigia kura yamefutika na hivyo kutakiwa kwenda kuangalia kwenye kituo watu walichopigia.
Hata hivyo, alisisitiza kuwa dira ya Mahakama ya Tanzania ni kujenga Mahakama za ngazi zote katika kila mkoa ili kuwapa fursa za wananchi kupata haki zao kwa wakati na kwa urahisi zaidi.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti na Tanzania Daima jijini jana, walisema wakati dunia ikiadhimisha Siku ya Maji Dunia wao wamekuwa wakihangaika kutafuta huduma hiyo katika mazingira magumu, huku wakilazimika kutumia maji yasiyo salama kwa afya zao.
Awali akijibu maswali ya wakili Jerome Msemwa, anayemtetea Dk. Mahanga, mlalamikaji huyo aliiomba mahakama kumtangaza kuwa mshindi wa uchaguzi ule kwa sababu uliendeshwa na matokeo kutangazwa bila kufuata taratibu za uchaguzi kwa mujibu wa sheria.
Nkya alisema kuwa Tamwa inaiomba jamii nzima ya Watanzania kujadili kwa kina ubaya wa ulevi kwa maendeleo ya familia na kuweka mikakati ya kuepusha vitendo vya kikatili katika jamii vinavyotokana na ulevi.
Sharifa alisema iwapo akihitaji taarifa kuhusu shule hiyo ni lazima wamuone, kwani yeye ndiye anayejua matatizo ya shule hiyo kuliko mwalimu yeyote shuleni hapo.
Maprofesa Do Duc Dinh, Mkuu wa Idara ya mafunzo ya nchi zinazoendelea, katika taasisi inayohusika na uchumi wa dunia toka nchini Vietnam, Nam na Li Xiaoyun, mtafiti mwandamizi katika Kituo cha Kimataifa cha kupunguza umaskini kutoka jijini Beijing, China, watahudhuria.
Alisema serikali inaunga mkono mashindano hayo na kuzihamasisha taasisi nyingine za kielimu kuiga mfano wa Feza, ili nchi iweze kukabiliana na changamoto mbalimbali.
Aliwatahadharisha wananchi kuwa makini na watu wanaoweza kutumia mwanya huo kufanya vitendo vya utapeli ikiwa ni pamoja na kuomba rushwa kwa madai ya kuwasaidia na kueleza kuwa ada ya huduma hiyo inalipwa benki baada ya ombi kupokelewa na ofisa anayehusika.
WAZIRI wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Dk. Shukuru Kawambwa, ameitaka Mamlaka ya Elimu Tanzania (TEA) kutafuta vyanzo vya kudumu vya mapato.
Wakili huyo anadai mteja wake aliamua kutoka kijijini alikokuwa akiishi na kuja katika ofisi za Airtel kwa ajili ya kufuatilia zawadi yake lakini alipofika katika ofisi za mdaiwa na kujitambulisha alielezwa na ofisa mmoja wa kampuni hiyo kuwa yeye siyo mshindi ila ameshinda sh milioni moja.
Akitolea mfano kwa chaguzi zilizopita Kibamba alisema mwaka 1995 kati ya watu 8,929,000 waliojiandikisha asilimia 76 walipiga kura wakati mwaka 2000 kati ya watu 10,088,000 waliojiandikisha zaidi ya asilimia 84.4 walipiga kura.
Naye Mwenyekiti wa APRM nchini, Hasa Mlawa, alisema mpango wa tathmini utakamilika baada ya miezi miwili na kuikabidhi taarifa yao kwa Rais Jakaya Kikwete ili awasilishe kwa wakuu wa nchi za Afrika Julai mwaka huu.
MWENYEKITI wa Chama cha Makandarasi Wazawa Tanzania (ACCT), Injinia Andrew Mwaisemba, amesema wanakabiliwa na changamoto ya kupambana na rushwa katika sekta ya ujenzi ikiwamo kupigania haki kwa makandarasi wazawa.
Aidha, Mgongolwa alieleza wakili mwingine wa mshitakiwa huyo, Richard Rweyongeza yupo katika kesi nyingine ya kusafirisha kilo 92.2 za dawa ya kulevya aina ya heroine yenye thamani ya sh bilioni mbili inayomkabili Assad Azizi Abdulasul ambayo imeanza kusikilizwa kuanzia Jumatatu ya wiki hii katika Mahakama Kuu Kanda ya Tanga.
"Mteja wangu kabla ya kufungua kesi hii tulifanya juhudi za kuwasiliana na uongozi wa juu wa kampuni hiyo kujua ni kwa nini wanakataa kumlipa fedha hiyo aliyoshinda, mdaiwa katika majibu yake alikiri kumpigia simu ya kumualifu kuwa ameshinda.
Akizungumza na Tanzania Daima jana jijini Dar es Salaam, Mkurugenzi wa shirika hilo, Emil Hagamu, alisema kuwa maandalizi ya siku hiyo yamekamilika ambapo kwa mwaka huu maadhimisho hayo yatafanyika Dodoma.
Mahakama ilikubali ombi la Gilbert na kupokea vitu hivyo kama vielelezo vya kesi.
Mwenyekiti huyo aliongeza kuwa baadhi ya viongozi wamekuwa wakijali maslahi yao badala ya wanachama husika.
Lazima kuongezwa thamani ya kilimo katika kila ngazi," alisema Lyimo.
Alisema mashindano hayo yaliyoshirikisha nchi 12 ni muhimu kwani yanakuza vipaji vya vijana katika matumizi ya teknolojia hiyo, hivyo kuweza kukabiliana na changamoto mbalimbali katika maisha.
Taarifa ya chama hicho kwa vyombo vya habari jana, ilisema kuwa katika miaka ya hivi karibuni kumekuwa na ongezeko kubwa la vitendo vya ukatili dhidi ya wanawake na watoto vinavyohusishwa na utandawazi na uwekezaji wa kimataifa ambao umewatupa nje ya ajira wanafamilia wengi na hivyo kuwasababishia msongo wa mawazo unaowafanya kutenda vitendo vya ukatili.
Kesi hiyo iliahirishwa hadi Mei 2 wakati jopo hilo litakapokuja kuangalia kama amri hizo zimetekelezwa.
Mmoja wa wamiliki wa majengo hayo Charles Mtawali, alisema majengo mengi katika miji mikubwa nchini ikiwemo Dar es Salaam, yamekuwa machafu kutokana na kutokuwepo kwa teknolojia ya kuyafanyia usafi.
Akizungumza na waandishi wa habari wakati wa uzinduzi huo jijini Dar es Salaam jana, Waziri Maghembe alisema mpango huo utaweza kuzisaidia nchi hizo katika mipango yao ya kuhifadhi chakula kwa uhakika.
Alidai kuwa wakala huyo alipofika katika ofisi hizo aliangalia kabatini na kuzikuta kama zilivyo.
Alisema Tanzania ina fursa nyingi za kufanya biashara ukilinganisha na nchi zingine, hivyo wafanyabiashara hawana budi kutumia mwanya huo kujiimarisha zaidi.
TSJ kilishindwa katika uandaaji wa vipindi makini kulikochangiwa na vifaa vilivyotumika kuwa katika kiwango duni.
MLALAMIKAJI katika kesi ya kupinga matokeo ya ubunge wa Jimbo la Segerea, Fredy Mpendazoe (CHADEMA), ameshindwa kuieleza Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam sababu za kukosa orodha za matokeo ya vituo vya kupigia kura.
Alisema kuwa mkandarasi huyo ameshapeleka vifaa vya ujenzi katika kambi yake iliyoko Ubungo Twiga, na kwamba ujenzi huo utagharimu sh bilioni 220.
Ofisa Uhusiano wa TCU, Edward Mkaku alisema jana kuwa udahili kwa wanafunzi waliomaliza kidato cha sita mwaka jana na kupata sifa linganishi utaanza katikati ya mwezi ujao wakati waliomaliza mwaka huu watadahiliwa kuanzia Mei mosi.
Dk. Chami alisema kuwa ili kuepukana na hatari ya kuupoteza mradi huo muhimu ambao tayari unanyemelewa na baadhi ya nchi za Afrika, wanajitahidi kupata fedha hizo kutoka bajeti ya serikali au kupata mkopo kutoka Benki ya Uwekezaji Tanzania (TIB).
Mpaka sasa Tanzania kuna wahandisi 11,000 waliosajiliwa hali inayofanya uchumi kudorora.
Shahidi huyo aliendelea kudai kuwa matukio yaliyojitokeza baadaye baada ya Kinana kuondoka kituoni hapo Anatoglou, yalitia mashaka kiasi cha kumhusisha Kinana na mkurugenzi huyo kuwa walikwenda kubadilisha matokeo.
Ushauri huo ulitolewa jana jijini Dar es Salaam na Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Saidi Mecky Sadiki, katika maadhimisho ya Siku ya Wanamke Duniani, iliyofanyika kimkoa katika viwanja vya Mnazi Mmoja.
Wanachama wa chama hicho waliandamana kwa magari na pikipiki kuanzia majira ya saa tano katika ofisi za msajili sambamba na shamrashamra za ngoma za asili na tarumbeta.
Tunawahitaji wawekezaji wa nje, lakini - 	 MWENYEKITI Mtendaji wa Makampuni ya IPP, Dk. Reginald Mengi, amesema kuwa Tanzania inawahitaji wawekezaji wa nje katika sekta ya madini, lakini lazima pande zote mbili zinufaike na madini hayo.
Alisema baada ya kuchukua fomu hiyo itapelekwa kwenye halmashauri kuu ya chama hicho ambayo itaketi mwishoni mwa mwezi huu, kisha kama atachaguliwa, jina lake litapelekwa katika Bunge lijalo kwa ajili ya kupigiwa kura.
Awali Mpendazoe alimweleza wakili Msemwa kwamba hana takwimu sahihi za wapigakura wa kata za Vingunguti na Kiwalani anazolalamikia kwamba matokeo ya kura kwenye kata hizo hayakujumuishwa kwenye matokeo ya mwisho yaliyotangazwa na msimamizi wa uchaguzi wa jimbo hilo yaliyompa ushindi Dk. Mahanga.
Alisema chuo hicho kitakuwa na shule mbalimbali za afya na tiba.
Kwa mujibu wa hati ya madai ambayo gazeti hili inayo, Thobias ni mteja wa kampuni ya Airtel mwenye namba 0686-163144 na bahati nasibu hiyo ilianza kuchezeshwa na kampuni hiyo kuanzia Aprili hadi mwanzo mwa Agosti 2011.
Akizungumza kwenye semina ya wabunge na wawakilishi iliyojadili uchimbaji wa madini na utunzaji wa mazingira, Lembeli alisema kupitia wabunge wananchi watapata mradi wenye faida kwao na taifa.
Hakimu Mashabala alikubaliana na ombi hilo na akaiahirisha hadi Aprili 25 mwaka huu, ambapo itakuja kwa ajili ya kutajwa na dhamana ya mshtakiwa bado inaendelea.
Alisema changamoto nyingine zinazowakabili ni uchakavu wa miundombinu, josho, soko, pamoja na ukosefu wa makazi ya kudumu kwa wafugaji zaidi ya 500.
Shelukindo alitoa wito kwa wanafunzi hao kuwa makini na magenge hayo ya vijana hao kwani hawana nia njema katika maisha yao.
NAIBU Waziri wa Fedha, Gregory Theu, ameishukuru Ufaransa kwa kuisamehe Tanzania deni la euro milioni 12.7 lililokopwa miaka 13 iliyopita na badala yake fedha hizo zinatarajiwa kutumiwa katika miradi mbalimbali ya maendeleo ikiwamo maji safi na taka, elimu na utalii.
Akizungumza na Tanzania Daima jana jijini Dar es Salaam, Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kinondoni, Charles Kenyela, alisema watu hao walikamatwa kutokana na msako uliofanywa na vijana wake baada ya kupata taarifa kutoka kwa raia wema.
Taarifa iliyotolewa jana na Mkurugenzi Mtendaji wa Chama cha Waandishi wa Habari Wanawake (Tamwa), Ananilea Nkya, ilieleza kuwa hivi sasa kumekuwa na ongezeko la maovu wanayofanyiwa watoto na wanawake hapa nchini ambayo chimbuko lake ni ulevi.
Alisema waliwasilisha maombi ya kutaka kupatiwa usajili Februari 27 mwaka huu na kwamba kutokana na kukidhi matakwa hayo, Msajili aliwaomba kuchukua cheti cha usajili wa muda na kuongeza kuwa wamejipanga kufanya hivyo Jumatatu ijayo.
Mara baada ya kutoa ushahidi huo, wakili wa mlalamikaji Fred Mpendazoe, Peter Kibatala, alimhoji shahidi huyo aeleze kama kufanya hivyo ni sawa kisheria au la.
Alisema washindi hao watatoka katika nyanja mbalimbali zikiwamo za ubunifu katika utengenezaji wa programu zinazoweza kutumika katika kompyuta ufundi wa kusanifu sanaa, utamaduni na michezo kwa njia ya kompyuta, ubunifu katika utengenezaji wa vifaa vinavyoratibu programu za kompyuta, matumizi ya kompyuta katika kuandaa sinema fupi na ufundi wa kutengeneza visaidizi vya kazi (roboti).
JUMUIYA ya madaktari inatarajia kukutana leo kwa ajili ya kujadili masuala ya madai yao ambayo serikali ilikuwa imeahidi kuyatekeleza.
Alisema fedha hizo zote zinatokana pia na miradi mingine iliyoko mikoani ambayo baadhi haijaisha, transfoma zilizoagizwa na mambo mengine.
Hayo yalibainishwa jana na Mkurugenzi Mtendaji wa kampuni hiyo, Gary Davies, alipokuwa akizungumzia madai ya ukiukwaji wa haki za binadamu yaliyotolewa dhidi ya mgodi huo.
Alisema heshima na hadhi ya vyama vya ushirika imeshuka kwa wanachama hasa wakulima, hali inayorudisha nyuma maendeleo ya vyama hivyo.
Wanachama wengine waliojiondoa CUF ni Zaitun Ndoile, Khadija Almasi, Juma Wandwi Kamanda wa Ulinzi Taifa, Issa Kondo, Rajabu Kidile, Shabani Mapande, Mrisho Kazuvi, Shabani Mbashiri, Ombe Bakari, Abba Mahmoud, Musa Uledi na John Haule.
MKAGUZI na Mdhibiti Mkuu wa Serikali (CAG), Ludovick Uttoh, ametaka mfumo wa uandaaji bajeti utazamwe upya ili kuwapa fursa wadau mbalimbali kuweza kuichangia kwa lengo la kupata bajeti itakayoweza kukidhi matakwa ya Watanzania.
Alisema suala la kuendelea uchumi na demokrasia linaenda pamoja hii ikiwa ni pamoja na wananchi kupata fursa ya kuikosoa serikali, kuchagua viongozi wanaowataka na kuwawajibisha.
Alitoa kauli hiyo hivi karibuni katika ziara yake ya kikazi ya kutembelea mahakama zilizoko mkoani Mtwara na Lindi.
"Pia chombo hiki kina lengo la kumwinua mwanafunzi kielimu, kwani mitihani hii inasaidia shule kupata sura ya jinsi matokeo ya mwisho yatakavyokuwa kwani mara nyingi wanafunzi wanaofanya vizuri katika mitihani yetu wanafanya vizuri katika mitihani ya taifa.
Katika kesi hiyo Mpendazoe anatetewa na wakili wa kujitegemea, Peter Kibatara, wakati Mwanasheria Mkuu wa Serikali anayetetewa na wakili wa kujitegemea David Kakwaya na Dk. Mahanga anatetewa na wakili wa kujitegemea, Jerome Msemwa.
Akizungumzia mkutano huo, Mlelwa alisema lengo ni kuzungumzia hali ya ukuaji wa soko la bidhaa zinazozalishwa na kampuni hiyo.
Akifungua mkutano wa mafunzo ya siku tatu ya Chama cha Madaktari wa Kinywa na Meno jijini Dar es Salaam jana, Kikwete alisema kuwa sekta hiyo ina upungufu wa madaktari ukilinganisha na idadi ya watu nchini wapatao milioni 43.
"Hatuwezi kuwa na mgawo wa umeme kwa sababu uwezo wetu wa kuzalisha ni megawati 1270.74 wakati mahitaji ya juu katika gridi ya taifa ni megawati 829.58," alisema Maswi.
Tuondokane na dhana kuwa ni wenye umri mkubwa kama miaka 45 ndiyo wanaoweza kutumia tekinolojia hiyo," alisema.
Awali akitoa ushahidi Inspekta wa Polisi, Gribert Karanje, alidai kuwa katika upekuzi uliofanyika nyumbani kwa mshtakiwa alimkuta na leseni yenye jina E.G.
Kwa mujibu wa takwimu zilizotolewa jana kwa waandishi wa habari na Kamanda wa kikosi hicho, Kamishna Msaidizi Mwandamizi wa Polisi (SACP) Mohamed Mpinga, vifo vitokanavyo na ajali za barabarani vimeongezeka.
"Mimi ni mwalimu kitaaluma nimemaliza shahada yangu Chuo Kikuu cha Dar es Salaam, na nipo tayari kufundisha bure katika shule yoyote ya serikali kama watanipa nafasi hiyo ambayo nimeshaomba zaidi ya mara mbili katika baraza la madiwani," alilalamika Jacob.
Kutokana na tukio hilo, mtandao huo umeitaka serikali kusitisha kuwaondoa watu katika maeneo yanayodhaniwa kuwa ni hifadhi kabla ya kuwafanyia maandalizi, kuunda tume shirikishi na huru kuchunguza tukio hilo.
Alisema kuwa Donalta alipofuatana na mjomba wake, Francis Elias, hadi makaburini na walipofika kwenye kaburi la Terezia walipatwa na mashaka baada ya kuona limefukuliwa.
"Changamoto kubwa kwa sasa ni kuelimisha wananchi wetu juu ya kuandikisha sensa hiyo kwani tumekusudia kuboresha maisha ya Watanzania kwa kuwaandalia mpango wa maendeleo endelevu kwa zaidi ya miaka mitano baadaye," alisema Said.
Zingine ni vyakula migahawani asilimia 4.3 sabuni za kuogea asilimia 8.6 na gharama za kusaga nafaka asilimia 3.3.
Alisema tayari serikali imemaliza mkataba wa 14, ambao umesaidia kuboresha reli kwa kiasi fulani, ambapo mabehewa 90 yameshapatikana.
Kabla ya kutangaza kujivua uanachama alitoa sababu mbalimbali ikiwa ni pamoja na kudai kwamba Katibu Mkuu CUF, Maalim Seif Sharif Hamad, amekuwa akifanya maamuzi ya chama peke yake bila kuwashirikisha viongozi wengine.
Alisema kuwa madai wanayoishinikiza serikali kuwalipa ni fedha za likizo, uhamisho, matibabu, malimbikizo ya mishahara, fedha za kujikimu pamoja na gharama za masomo ambazo serikali ilishindwa kuzilipa kwa wakati.
Vikundi vilivyopatiwa hundi ya sh milioni moja kila kimoja kutoka kata ya Mbagala Kuu ni Vicoba Maendeleo, Mwanzo Mgumu na Maendeleo Vicoba na kutoka kata ya Kikichi ni Tazama Mbali ya Mwana Mtoti, Neema Women's Association ya Kijichi na Juhudi ya Mgeninani.
Utafiti uliofanywa kwa mwaka 2010 na Shirika la Afya kwa Umma (TPHA) na Shirika la Taifa la Utafiti wa Tiba (NIMR) katika wilaya mbili hapa nchini, ulibaini kuwa mtu anayeishi na mtu anayekunywa pombe, yuko katika hatari ya kufanyiwa vitendo vya kikatili mara nne zaidi kuliko yule anayeishi na mtu asiyekunywa pombe.
MAKANDARASI wazawa nchini wametakiwa kuchukia na kupambana na vitendo vya rushwa vilivyoota mizizi katika sekta ya ujenzi ili kulinda fedha za umma zinazopotea.
Kwa upande wake Waziri wa Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia, Profesa Makame Mbarawa, alisema hivi sasa mawasiliano ya intaneti hapa nchini yamepanda ikilinganishwa na miaka miwili iliyopita.
Eliakimu alisema nchi inayoamua kumpa mwekezaji kazi ya rasilimali kama mafuta na gesi ni kujitafutia umaskini na kuongeza kwamba katu serikali haiko tayari kufanya hivyo.
"Haiwezekani hata kidogo kwa mfumo wa chama fulani kupata bilioni moja kwa mwezi vingine viwili vitatu milioni mia kadhaa na zaidi ya vyama 10 kutopata chochote kabisa - hali hii wenye nguvu watabaki kuwa na nguvu na wanyonge kubaki kuwa wanyonge.
Juzi Manyanya aliwafukuza kwenye mkutano wakurugenzi hao kwa kushindwa kutoa maelezo ya kina kuhusu madai ya fedha za walimu hao zaidi ya sh milioni 6.5 na kuongeza kuwa serikali imekuwa ikibebeshwa lawama kwa sababu ya uzembe wa baadhi ya watendaji wake.
"Wananchi wangu hawana imani na serikali; wana uchungu baada ya tukio hilo, dola huundwa kuwatumikia wananchi na mali zao, maadui, wahalifu lakini katika hii imekuwa kinyume, hakuna chembe ya huruma na maslahi ya wananchi, Serengeti inaibiwa na viongozi wa wilaya," alisema.
Wakizungumza na Tanzania Daima kwa nyakati tofauti, wafanyabiashara hao walisema maeneo hayo waliyoyataja yangepewa umuhimu wa kwanza kwa kuwa yapo jirani na ofisi yake na kwingine kunakotumiwa mara kwa mara na viongozi wa kitaifa.
Takwimu zinaonyesha kuwa wastani wa mlemavu mmoja kati ya 20,000, wameathirika kutokana na jua huku nchi za Afrika zilizo Kusini mwa Jangwa la Sahara zikionyesha kuwa uwiano hususan Tanzania pekee wastani ni 1 katika 1,429.
Alisema serikali pia inakerwa na baadhi ya vituo vya televisheni kuweka matangazo na picha zisizo na maadili, hivyo akaiomba TCRA kufuatilia vituo hivyo na hata ikibidi kuvifungia matangazo.
Taarifa iliyotolewa na Wizara ya Ujenzi jana, ilisema kuwa kituo hicho kitatoa huduma ya usafiri wa mabasi hayo yanayoanzia eneo la Mbezi Mwisho kwenda maeneo mbalimbali ya Jiji la Dar es Salaam na viunga vyake.
Jaji Lawrence Kaduli anayesikiliza rufaa hiyo alisema jana kuwa analazimika kuiahirisha kesi hiyo hadi Aprili 18 mwaka huu kutokana na sababu zilizotolewa na mawakili wa Gile.
"CCM wamechoka, hawana sera mbadala, kwa hiyo, mikakati yetu tuliyonayo ni kuufanya Mkoa wa Mtwara kuwa ngome yetu kisiasa.
Hata hivyo Lipumba ambaye kauli yake ilikuwa ikisubiriwa kwa hamu kubwa na wanachama kuhusiana na suala hilo, alikiri kutopendezwa na kukubaliana na baadhi ya maamuzi yanayofanyika ndani ya chama, lakini kwa kuwa yameafikiwa na wengi yeye hana budi kuungana nao.
Kamanda wa polisi wa mkoa huo, Charles Kenyela alisema jambo hilo limemsikitisha, hivyo kuwataka wapiga debe hao kuacha mara moja hatua hiyo ya kujichukulia sheria mkononi.
MWENDESHA pikipiki maarufu kama bodaboda, amekamatwa na polisi baada ya kuingia kwenye hosteli ya wasichana ya Shule ya Sekondari Makurunge wilayani Kisarawe, Pwani, kwa lengo la kuwarubuni ili afanye nao mapenzi.
Shahidi huyo aliiambia mahakama kuwa katika upekuzi wake aliingia ndani na kukuta vitu vingi ikiwemo namba ya usajili wa gari hilo na walipotoka nje katika uzio wa nyumba hiyo walikuta gari lenye namba za usajili T 125 AVQ na alipochunguza zaidi akagundua kwenye kioo kuna namba za usajili wa gari iliyoibwa.
Ikiwa kamati mbili zinaongozwa na mamlaka za utawala?" alihoji Jaji huyo na kuongeza kwamba katika mkanganyiko huo, sheria ndivyo ilivyopitishwa lakini majaji na mahakimu wana sheria zinazowaongoza.
Mkutano huu wa kila mwaka unawakusanya zaidi ya wahitimu 200 wa RDTC wa hapahapa na maafisa wa huduma za afya kutoka kote barani Afrika na duniani kwa ajili ya mfululizo wa mafunzo na maonesho.
JAJI Mkuu wa Tanzania, Othman Chande, amesema changamoto iliyopo kwenye uhuru wa Mahakama ni viongozi wa mikoa na wilaya kuwa wenyeviti wa kamati za maadili katika maeneo wanayoongoza.
Prof. Dihenga alitoa ushauri huo jana jijini Dar es Salaam alipokuwa akifungua mashindano hayo katika shule ya msingi Feza iliyoko Kawe jijini Dar es Salaam.
Mlalamikaji huyo alisema alitembelea vituo nane kati ya 749 huku akisisitiza kwamba matokeo ya vituo zaidi ya 120 vya kata za Vingunguti na Kiwalani hayakujumuishwa na kubainisha kuwa baadhi ya masanduku yaliyokua na kura za vituo mbalimbali hayakuwa na lakiri.
Kuhusu taratibu za kuomba vyuo alisema mwombaji anatakiwa kujaza fomu na kuweka anwani yake au ya mtu wake wa karibu, ili kumwezesha kupata taarifa zake kuhusu chuo alichoomba kwa urahisi.
Naye Mkurugenzi Mkuu wa ESAURP, Ted Maliyamkono, alisema pamoja na sekta hii kutoa ajira takriban milioni 1.2, asilimia 79 ya wafanyakazi wake wanalipwa pungufu ya mshahara wa kima cha chini kilichopangwa na serikali.
Mbatia aliongeza kuwa hilo wakilidhamiria watafanikiwa kwa sababu CCM wamechoka, hivyo watapambana nao kwa sera, kila wakifanya hivi wanawajibu na mwisho watafanikiwa kama walivyoweza Kigoma.
Akizungumza kwa niaba ya Mkuu wa Wilaya ya Kinondoni, Kaimu Ofisa Maendeleo wa Wilaya hiyo, Mwajuma Mwagwizi, katika semina ya siku moja iliyoandaliwa na Mamlaka ya Mawasiliano Tanzania (TCRA), juu ya haki ya wateja kwa walemavu, alisema serikali inakerwa na watangazaji hao.
Aliongeza kuwa serikali yake inafanya jitihada mbalimbali za kuhakikisha ujenzi wa Chuo Kikuu kipya cha Sayansi za Afya na Tiba eneo la Mlongazila unafanikiwa ili kiweze kufanya kazi kabla ya mwaka 2015.
"Tumezoea kudanganywa kupitia taarifa za kwenye makaratasi, huu mradi unaweza ukawa mzuri ila utekelezaji wake ukafanywa kwa faida ya wachache - naomba baadhi ya wabunge waende kwenye nchi hizo wakajionee waje kutueleza ukweli.
Kauli hiyo imetolewa na mmoja wa watafiti wa taasisi hiyo ambaye pia yuko Chuo cha Kodi cha Mamlaka ya Mapato Nchini (TRA), Dk. Patrick Mugoya, alipokuwa anatoa taarifa ya utafiti wa taasisi hiyo juu ya biashara zisizo rasmi.
Aliongeza kwamba hata hiyo milioni moja aliyoelezwa ameshinda hajapewa na kampuni hiyo hadi sasa.
"Nawapongeza kwa moyo wenu wa dhati wa kutusaidia kutathmini hali ya utawala bora katika nchi yetu.
Mkurugenzi huyo alieleza kuwa mfumko wa vyakula na vinywaji baridi umepungua hadi asilimia 26.7 mwezi Februari kutoka asilimia 27.8 kwa mwezi Januari 2012.
Hayo yalisemwa Dar es Salaam jana na Mkurugenzi Mtendaji wa Kituo cha Taarifa kwa Wananchi (TCIB), Deus Kibamba, walipokuwa akitoa taarifa ya utafiti wao kwa waandishi wa habari kuhusu sababu ya kujitokeza kwa idadi ndogo ya Watanzania kushiriki katika uchaguzi.
Alisema tukio hilo la mauaji lilitokea Machi 17 katika eneo la Maguba, kitongoji cha Lupemende, kijiji cha Kiwale, tarafa ya Malinyi, ambako watu watano wa familia moja waliuawa wakidaiwa kuwa walitaka kuwapokonya silaha askari hao.
Alisema Ewura inapaswa kutoa maelezo ya kina kuhusu hatua iliyofikiwa katika kuandaa kanuni za usimamizi wa sekta binafsi ya maji juu ya mfumo wa bei elekezi, na viwango vya ubora kama ambavyo iliahidi kwenye kongamano la maji Ubungo mwaka 2011.
WANAWAKE nchini wameshauriwa kutumia mchakato wa kuandika Katiba mpya kupaza sauti zao kwa kushiriki na kutoa maoni yao.
Kwa mujibu wa Maswi, deni hilo linaihusu pia kampuni ya IPTL, hivyo haziwezi kulipwa wakati uamuzi wa suala hilo haujakamilika.
Baraza la madiwani wa jiji walipitia maazimio mbalimbali kuhusu mgogoro unaoendelea katika Shirika la UDA ikiwemo ya kuichunguza kwa kughushiwa kwa barua iliyomwelekeza Simon Group Limited kulipa awamu ya pili ya malipo kwa kutumia akaunti ya Mwenyekiti wa Bodi ya UDA lipelekwe kwenye vyombo husika kwa ajili ya kubaini ukweli na hatua kali zichukuliwe dhidi ya aliyeghushi.
Mbele ya Jaji Ibrahimu Juma, Haule alidai kuwa matokeo ya kura za kata za Kiwalani, Vingunguti na zingine hayakujumlishwa katika matokeo ya jumla, hali inayoleta shaka katika ushindi wa Dk. Mahanga.
Akizungumza wakati wa ziara ya mafunzo ili kuiunganisha Malawi na Mkongo wa Taifa, Waziri wa Mawasiliano na Elimu ya Uraia wa nchi hiyo, Patricia Kaliati, alisema Tanzania imefanikiwa ikilinganishwa na Malawi ambayo kwa sasa inatumia mawasiliano ya satelaiti badala ya mkongo wa bahari.
Naye, Mwenyekiti wa ACCT, Injinia Andrew Mwaisemba, alisema sheria ya manunuzi ya umma ya mwaka 2004 imekuwa ikiwakandamiza makandarasi wazawa na imekuwa ikiitia serikali hasara kutokana na fedha zinazopotea kwa njia mianya ya rushwa.
"Chama hakijengwi hivi hivi, lazima haya niliyoyasema muyajali na kuyafuata, pia mthaminiane na kuheshimiana wakati wote kwa sababu bila kuheshimiana na kuthaminiana hakuna kitakachofanyika.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana katika Ukumbi wa Idara ya Habari (Maelezo), Katibu Mkuu wa Talgwu, Sudi Madega, alisema kuwa wamesitisha maandamano hayo ili kuipa serikali muda wa kutimiza ahadi yake kwao.
Akitolea ufafanuzi kuhusu usumbufu huo uliowapata wakazi wa jiji la Dar es Salaam, Ofisa Uhusiano wa Mamlaka ya Majisafi na Majitaka Dar es Salaam Mary Msuya alisema anawaomba radhi wakazi wa jiji kwa usumbufu uliojitokeza katika siku hizo tatu.
Alisema kuwa kutokana na kukaa muda mrefu TLP, ameamua kugombea uenyekiti wa chama mwaka 2014 ili kumng'oa Mrema madarakani aweze kukiimarisha.
"Hali kama hii, si kwa mkoa huu pekee, kuna mifano mingine kadhaa ya mikoa ambayo wananchi wake husafiri katika mikoa mingine kutafuta haki, kama ilivyo kwa wananchi wa mkoani Kigoma ambao huhudumiwa na Mahakama Kuu Kanda ya Tabora," aliongeza Jaji Mkuu.
Akihojiwa na wakili wa Fred Mpendazoe, Peter Kibatala, shahidi huyo alidai kuwa wakati yeye akihesabu karatasi za kura aliona mawakala wenzake wakitoka nje na ndipo akamwita mlinzi awaite waje kusaini lakini walijibu kuwa ampe mlinzi awapelekee waliko na yeye alikataa kutoa karatasi hizo na ndiyo maana hazikuwa na saini zao.
Kuhusu kujiengua kwa baadhi ya wanachama katika chama hicho na kuanzishwa kwa chama kipya cha Alliance Democratic for Change (ADC), Lipumba alisema jambo hilo halimpi wasiwasi kwa kuwa kila mtu ana uhuru wake na wananchi ndiyo watakaoweza kupima chama kipi wanachoona kina uwezo wa kuwaongoza.
Alisema hiyo si sababu inayosababisha kuwepo kwa mgawo wa umeme hivyo Watanzania wasipate hofu kuhusiana na suala hilo kwani serikali kupitia Tanesco imejizatiti kutoiweka nchi gizani.
MBUNGE wa Moshi Vijijini, Dk. Cyril Chami, kesho anatarajiwa kuwa mgeni rasmi katika mkutano ulioandaliwa na wakazi wa Moshi, kata ya Korini Kusini waishio jijini Dar es Salaam.
Mwenyekiti wa kijiji hicho, Patrick Seif, alimtaja marehemu huyo kuwa ni Terezia Pascal (54) ambaye alifariki Februari 22 mwaka huu na kuzikwa siku iliyofuata.
TAMWA ambacho kinajumuisha wanawake wanataaluma wa fani ya habari wenye ngazi ya kuanzia stashahada (Diploma), kwa kawaida hufanya mkutano wake mkuu kila mwaka kupanga jinsi ya kuimarisha utetezi wa haki za wanawake na watoto nchini kwa kutumia vyombo vya habari.
Alisema kilichowahi kuazimiwa na vikao vya bodi hiyo na uongozi wa wafanyabiashara hao vilivyokuwa vikihudhuriwa na mwenyekiti wa wafanyabiashara, Abubakar Rakesh (mjumbe wa bodi ya Machinga Complex) ni kuruhusu wafanyabiashara wa jumla wanaouza nguo na viatu, kufanyia biashara katika ghorofa la mwisho la jengo hilo, msingi uliotokana na mapendekezo ya wafanyabiashara wenyewe.
Kaimu Mwenyekiti wa Kamati hiyo, Amos Makala, alisema hayo jana wakati akizungumza na waandishi wa habari mara baada ya kumaliza kikao hicho, akisema kuwa kamati imeyapokea na kuyaridhia maelezo hayo baada ya maazimio ya Bunge kuhusu utekelezaji wa serikali kuipatia TANESCO fedha hizo na wamefanya kazi kwa kushirikiana kuona kwa kuzungumza na benki zinazotakiwa kutoa mkopo huo.
SHAHIDI wa sita upande wa utetezi katika kesi ya kupinga matokeo ya ubunge jimbo la Segerea jijini Dar es Salaam, yaliyompa ushindi Dk. Makongoro Mahanga ( CCM), ameileza Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam kuwa mawakala wa vyama mbalimbali vilivyoshiriki uchaguzi huo walikimbia kabla ya kusaini karatasi za majumuisho.
Akizungumza na Tanzania Daima jana, Mwenyekiti wa Jumuiya hiyo, Dk. Stephen Ulimboka, alisema kuwa katika mkutano huo watajadili kuona kama kile walichoahidiwa kwenye madai yao kimeanza kutekelezeka.
Mwenyekiti mtendaji wa COEL Taifa, Jamaton Magodi, alisema hayo wakati wa ufunguzi wa mafunzo ya mwezi mmoja ya ujasiriamali, usindikaji na uandishi wa habari kwa wanachama wa shirika hilo kutoka mikoa ya Arusha, Manyara, Tanga, Kilimanjaro na Kagera, akisema kuwa ajira ni muhimu kwa vijana kwani ndiyo tegemeo la taifa.
Alisema katika chama chao hakutakuwa na siasa za vurugu wala kutumia matusi bali watakuwa wanafuata siasa za kistaarabu kama sheria ya vyama vya siasa inavyoelekeza.
Ushauri huo ulitolewa mwishoni mwa wiki jijini Dar es Salaam na Ofisa Habari Mwandamizi wa Tume ya Ushindani (FCC), Frank Mdimi, alipokuwa akizungumzia Siku ya Walaji Duniani ambayo huadhimishwa Machi 15 ya kila mwaka.
"Siku hiyo tutazindua vitabu viwili, kimoja kimeandikwa na NHIF na kingine ni cha wahariri wa habari waliokwenda vijijini kufanya utafiti wa afya, hivyo tunawakaribisha watu wote kufika siku hiyo kuanzia saa mbili asubuhi kuweza kujionea na kuuliza maswali wapate ufafanuzi wa mambo mbalimbali," alisema Humba. 'Watangazaji wengi wanajipigia debe' 	 SERIKALI imeonesha kukerwa na baadhi ya watangazaji wa redio mbalimbali nchini kwa vile wanatangaza mambo yao binafsi.
Mgomo huo wa wafanyakazi uliofanyika mwaka jana ulitokana na madai ya mambo mbalimbali ikiwemo kupewa hisa.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam, katika uzinduzi wa kongamano la taifa la usafiri wa anga lililoandaliwa na sekta binafsi nchini (TPSF), kwa lengo la kukusanya maoni ya uboreshaji kutoka kwa wadau mbalimbali, alisema ni vema kuwapo kwa usafiri wa uhakika wa anga.
Dk. Chami alisema makubaliano yaliyofikiwa na Serikali ya China ni kujenga kituo hicho kwa mfumo wa ubia ambapo Serikali ya China itatoa fedha zote za ujenzi wa miundombinu na mtaji wa kuanzia na Tanzania itatoa eneo la ujenzi.
Aliongeza kuwa asilimia kubwa ya wananchi ukiwauliza nini wanachopendekeza kifanyiwe marekebisho kwenye Katiba iliyopo hawajui ni kwa sababu tu hata Katiba yenyewe iliyopo hawajawahi kuiona.
SHILINGI bilioni 80 zinaweza kukusanywa kwa mwaka kama kodi ya mapato ya nchi kwa biashara zisizo rasmi zinazofanywa na wafanyabiashara mbalimbali hapa nchini.
Alisema matatizo hayo yanatokana na kuharibika kwa transfoma mbili katika eneo la Kisutu Machi 6 mwaka huu hali iliyosababisha maeneo mengi hasa ya katikati ya jiji kukosa umeme.
Mradi huo wenye nyumba zaidi ya 5,000, utawawezesha wakazi wa jiji na mikoa ya jirani kuondokana na adha ya uhaba wa nyumba za kupanga.
Mstahiki Meya wa Manispaa ya Kinondoni, Yusuph Mwenda, alisema manispaa yake ina miradi mingi ambayo inachangia pato la taifa hivyo elimu hiyo imekuja wakati muafaka kwao.
"Katika hali ya kawaida mabaraza hayo yanatakiwa kusuluhisha migogoro, lakini yamekuwa yakitoza faini hadi sh 150,000 - pia yanatoa maamuzi yanazozidi uwezo waoe kiutendaji," alisema.
Hivyo hakuridhika na mchakato mzima na vilevile anaamini kuwa Mpendazoe alishinda kwa zaidi ya kura 56,000.
WATANZANIA wameshauriwa kuacha kununua bidhaa bandia kwani wanaponunua wanazifanya ziendelee kuwapo sokoni.
Akitangaza kuhusu tuzo hiyo ya maisha ambayo ni ya kwanza nchini, mwenyekiti wa kamati ya maandalizi ya tuzo za umahiri wa uandishi wa habari Tanzania (EJAT), Kajubi Mukajanga, alisema kuwa mshindi katika tuzo hiyo, atapata cheti cha kutambua mchango wake katika taifa, kikombe na fedha taslimu sh milioni 10.
"Kwanini wao wajione ni kundi muhimu sana kuliko makundi mengine nchini yakiwamo ya Jeshi, polisi na walimu?" alihoji.
Walioingia kwenye kinyang'anyiro hicho ni Edda Sanga aliyefanya kazi ya habari kwa zaidi ya miongo mitatu na sasa ni meneja wa vyombo vya habari vya Shule Kuu ya Uandishi wa Habari ya Chuo Kikuu cha Dar es Salaam.
Akizungumza jijini Dar es Salaam na Tanzania Daima jana kwa njia ya simu, Mkurugenzi wa jiji, Musa Natty, alisema kuwa mpaka sasa hajapata taarifa rasmi ya uingizwaji wa mabasi hayo hivyo hatambui kama UDA wana mabasi mapya.
"Inasikitisha sana hata sasa hivi ukienda katika mitambo iliyofungwa maeneo ya Mtwara utakuta wanaolinda na kuiangalia pale ni Wazungu, siku tukiwakorofisha hawa wanaing'oa mitambo hiyo halafu nani atatufungia, lakini endapo tutasomesha watu wetu tutapunguza tabia ya kulalamika kila siku kwamba tunaibiwa," alisema Katibu huyo.
BAADHI ya wamiliki wa majengo marefu jijini Dar es Salaam, wamepongeza kuanzishwa kwa teknolojia mpya ya kusafisha majengo hayo.
Ulikuwa wakala kwenye kituo chochote cha kupiga kura?
Kamanda aliongeza kuwa polisi wanaendelea na uchunguzi kuhusu tukio hilo, huku akiwaomba wananchi kuendelea kutoa taarifa pale wanapomtilia mashaka mhalifu yeyote.
WAGOMBEA ubunge wa Bunge la Afrika Mashariki kupitia Chama cha Mapinduzi (CCM), wanapigana vikumbo kujinadi kwa wabunge walioko katika vikao vya kamati ya kudumu vinavyoendelea katika ofisi ndogo za Bunge, jijini Dar es Salaam.
Wakazi hao wa kata ya Korini Kusini, eneo la Mbokomu, Kiwalaa wameandaa mkutano kwa ajili ya kujadili masuala mbalimbali ya maendeleo ikiwa ni pamoja na kero ya maji iliyodumu kwa takriban miaka 20 sasa.
Kebwe aliongeza kuwa kama serikali haitawachukulia hatua za kuwafikisha mahakamani, nguvu ya umma itatumika ikiwemo kujichukulia madaraka ya kufanya kama viongozi hao.
Juzi Katibu wa Halmashauri Kuu ya Taifa ya chama hicho, Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, aliyataja majina ya wagombea 42 waliopitishwa na Kamati Kuu ya Halmashauri Kuu ambao watapigiwa kura na kuchujwa na wabunge wa CCM kabla ya kwenda kupigiwa kura bungeni.
SERIKALI imemaliza mazungumzo na benki kwa ajili ya kupatiwa mkopo wa dola za Marekani bilioni 408 ili kulipatia Shirika la Ugavi Nchini (TANESCO) kwa ajili ya umeme wa dharura na fedha hizo zitapatikana wakati wowote kuanzia sasa.
Wakili:
Alivitaja viwanja vingine kuwa ni Kilimanjaro (KIA) ambao unakaribia kumalizika kwa msaada wa fedha za Uholanzi na viwanja vingine vipya vitajengwa Bagamoyo, Omukajumnguti Bukoba, Musoma na Manyara.
"Nawashauri Watanzania wenzangu tuwe na msimamo wa kutonunua bidhaa bandia, ili tuziuzwe.
Katika hatua nyingine, Mbatia alisema chama hicho kimejipanga kujiimarisha na kuwa na nguvu kama siku za mwanzo za kuanzishwa kwake na kwamba chini ya mikakati hiyo, kimeanza kununua ofisi na viwanja vya kujenga ofisi za kudumu katika maeneo mbalimbali nchini.
MAITI ya mwanamke mmoja aliyekuwa mkazi wa kijiji cha Isinde, tarafa ya Nsimbo, wilayani Mpanda, aliyezikwa kaburini, mwili wake umefukuliwa na kunyofolewa sehemu za viungo vyake.
Wakili wa Serikali Hamphrey Marick mbele ya Hakimu Mkazi Stewart Sanga alitoa maelezo hayo jana mahakamani hapo ambapo mshtakiwa alisomewa maelezo ya awali.
Alibainisha ingawa imeweka mazingira hayo, imeanzisha Kituo cha Uwekezaji (TIC), ambacho kina majukumu ya kuangalia masuala ya kibiashara.
Aliitaka TGNP kuanzisha vituo zaidi katika kata nyingine za wilaya hiyo ambazo watu wake wamebaki pembezoni.
Katika hatua nyingine, Tao alisema ameamua kufuta kesi ya kupinga matokeo ya uchaguzi aliyoifungua dhidi ya mbunge wa Ilala, Mussa Zungu, akidai ni kunusuru fedha za kurudia uchaguzi.
MWENYEKITI wa Serikali ya Mtaa wa Kibonde Maji A, Mbagala Wilayani Temeke jijini Dar es Salaam, Rashid Mrisho, amesema haoni umuhimu wa kuundwa kwa Katiba mpya ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania ikiwa iliyopo sasa haijatambulishwa vyema kwa wananchi.
Naye Jame John, mkazi wa Kata ya Upanga Magharibi alisema hakubaliani na sababu zilizotolewa na uongozi wa Halmashauri ya Ilala kuwa wamepandisha gharama hizo kutokana na umbali wa kusafirisha taka hizo hadi dampo.
"Muda wa kudahiliwa unaanza Aprili kwahiyo wahusika waanze kujiandaa, wakae mkao wa kula," alisema Mkaku alipohojiwa kupitia Televisheni ya Mlimani juzi.
Akizungumza na waandishi wa habari jana, Mkurugenzi Mkuu wa NHIF, Emmanuel Humba, alisema kuwa shughuli hiyo itawalenga wadau mbalimbali pamoja na wale walioanza nao mwaka 2001.
Alisema bado serikali ina imani ya TAZARA kufanya kazi kwa ufanisi iwapo mapungufu yaliyopo yatapatiwa ufumbuzi.
Alieleza kuwa bado Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA) haijafanya vyema sana katika ukusanyaji wa mapato kutokana na sekta isiyo rasmi kutoshirikishwa, hatua ambayo imekuwa ikiinyima serikali fedha nyingi ambazo zingeweza kusaidia kuboresha huduma mbalimbali za kijamii.
Tao aliongeza kuwa Mrema anaendesha chama bila kuwa na mhasibu hali ambayo inatoa mwanya wa kuhalalisha matumizi mabaya ya fedha.
Aliongeza kuwa ataelekeza nguvu zake katika elimu kwa kuwa, ndio unaosababisha kuwepo kwa ajira na kutayarisha nguvu kazi.
Kwa nafasi yako wewe ulikuwa nani CHADEMA?
Naye Ofisa Mnadhimu katika kitengo hicho, Johansen Kahatano, alitoa mchanganua wa hali halisi ya ongezeko la ajali barabarani kutoka mwaka 2010 hadi Februari mwaka huu.
Katika ombi hilo, Lyimo anaomba Madada apelekwe mahabusu kutokana na amri iliyotolewa Septemba 7, mwaka jana.
"Tumeanza na Halmashauri ya Manispaa ya Kinondoni, tutaenda pia Ilala, Temeke na baadaye mikoa mingine ikiwa ni kutaka madiwani wawe na uelewa wa kutosha kuhusu suala la uwekezaji ili waweze kuhamasisha uwekezaji," alisema Mnali.
Akizungumza wakati wa kuzindua kituo hicho, Makamu Mwenyekiti wa Halmashauri ya Kisarawe, Asia Madima, alisema kufunguliwa kwa kituo hicho kutakuwa mwanzo wa wananchi kupata taarifa sahihi kwa wakati ambazo zitaleta mabadiliko katika jamii.
Njau alisema kuwa wagonjwa wengi wametumia dawa hiyo ya figo na wamepona lakini usajili wake umekuwa wa utata.
Alisema kumekuwa na vikwazo mbalimbali vinavyosababisha serikali kushindwa kukusanya kodi katika biashara hizo ikiwemo wafanyabiashara kushindwa kutunza vitabu vya kumbukumbu na kuandika hesabu zao kwenye mpangilio wa kibiashara.
Akizungumzia taarifa hiyo, Mkurugenzi Mtendaji wa KIA, Marco van de Kreeke alisema kuanzishwa kwa safari hiyo kutafungua milango kwa wawekezaji kutoka Mashariki ya Kati, India, China na nchi nyinginezo za Asia.
Yupo Fili Karashani aliyeelezwa kuwa ni mkongwe kwenye tasnia hiyo na mwanzilishi wa magazeti ya Business Times na The Guardian, mwalimu wa Chuo cha Uandishi wa Habari Tanzania (TSJ), alifanya kazi kwenye Shirika la Habari la Inter Press Services mjini Rome kituo cha Zimbabwe.
"Kasi hii ya mawasiliano iliyopo hapa nchini ndiyo imenifanya kuja kupata ujuzi kutoka kwa wataalamu wa Kitanzania ili nasi tujifunze - tukirudi kwetu tukaanze mchakato wa kuboresha sekta hii," alisema waziri huyo aliyeongozana na baadhi ya wataalamu wa mawasiliano kutoka Malawi.
"Malawi wamekubali kuwa teknolojia ya mawasiliano hapa nchini iko juu na ya haraka kwa matumizi ya intaneti ikilinganishwa na huko kwao kutokana na matumizi ya mkongo wa taifa tulionao," alisema na kuongeza kwamba mkongo wa bahari wa taifa umeunganisha nchi nane ambazo ni Uganda, Rwanda, Burundi, Kenya, Congo DRC, Zambia, Malawi na wenyeji Tanzania.
Hivi sasa anafanya kazi katika Redio ya Voice of Tabora.
Naye mwenyekiti wa chama hicho, Amos Ngosha, alipotakiwa kujibu tuhuma hizo alisema taarifa hizo hazina ukweli na hao wanaozisambaza si wanachama halali kwani walikwishafukuzwa uwanachama.
WAANDISHI wa habari watatu wakongwe, wameingizwa kwenye kinyang'anyiro cha kuwania tuzo ya 'Maisha ya Mafanikio' katika tasnia ya habari.
Wakati huo huo, mfanyabiashara Peter Mbuyakulema (47) mkazi wa Majumba sita Uwanja wa Ndege, amefikishwa katika Mahakama ya Wilaya ya Kinondoni kwa tuhuma za kughushi kadi ya Bima ya Afya na kujipatia huduma za afya.
Mmoja wa wazazi hao, Kuziwa Yahaya, alisema hakuridhishwa na utaratibu mzima wa mkutano huo, kwani ulishindwa kujadili matatizo ya msingi ya uhaba wa madawati, vitabu, utoro wa wanafunzi na kushuka kwa taaluma ya wanafunzi wa darasa la sita na mengineyo.
SERIKALI ya China imeahidi kuifufua reli ya Shirika la Reli la Tanzania na Zambia (TAZARA) ambayo inaonekana kuendeshwa kwa kusuasua.
Azzan alisema kuna fedha ambazo zilitengwa lakini hawakutaja mchanganuo wa kiasi ambacho kilitakiwa kutumika kwenye barabara, afya, miradi ya 'basket fund' wala maji.
"Juzi na jana tumekuwa tukijadili jambo hili kwa kina, lengo lao kubwa ni kuifufua reli ya TAZARA, waliijenga wao miaka 35 iliyopita, hivyo reli iko ndani ya mioyo yao kama ilivyo sisi," alisema.
Baada ya maelezo hayo, Kibatala aliiomba mahakama kupokea CD iliyokuwa imerekodi picha nzima ya uchaguzi ili itumike kama kielelezo cha ushahidi mahakamani hapo akidai shahidi alikuwa akieleza uongo.
Rugimbana alitoa kauli hiyo jana wakati akizungumza na waandishi wa habari, kufuatia kauli ya wafanyabiashara hao kupitia gazeti hili jana, wakimtaka mkuu wa mkoa wa Dar es Salaam, aanze kuwaondoa wafanyabiashara walio mbele ya ofisi yake kabla ya kuwafuata walio pembezoni.
Kauli hiyo ilitolewa jana na Mtandao wa Mashirika Yanayotetea Haki za Ardhi na za Binadamu (TALA) jijini Dar es Salaam.
Maeneo mengine waliyoagizwa kuhamia ni Msasani, Sinza, Kawe na Kapera, huku wale watakaokaidi agizo hilo wataanza kuchukuliwa hatua za kisheria kuanzia leo.
"Hii ni teknolojia mpya, itatusaidia sana maana majengo mengi ni machafu, angalau sasa majiji yetu yatang'aa," alisema.
Katika mashindano hayo wanafunzi watapimwa katika nyanja ya ubunifu wa kutengeneza mipangilio inayoweza kutumika katika kompyuta, ufundi wa kusanifu sanaa, utamaduni na michezo kwa njia za kompyuta, ambapo shughuli zote zitafanyika katika viwanja vya Shule ya Sekondari ya Feza.
Malalamiko hayo yalitolewa hivi karibuni wakati wa hafla ya mwaka mmoja tangu kuanza kwa kikundi cha Amani Vikoba Kata ya Chanika wilayani humo, baada ya Meya wa Jiji la Dar es Salaam Dk. Didas Massaburi, aliyetarajiwa kuwa mgeni rasmi kutofika.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana wakati wa ufunguzi wa jukwaa la siku moja kwa wadau mbalimbali wa masuala ya uchumi, Uttoh alisema kuwa iwapo mfumo uliopo sasa utaboreshwa na kutoa fursa kwa wadau kuchangia ni dhahiri utaweza kuleta bajeti ambayo itakuwa ni kioo cha maendeleo kwa taifa.
Katika wiki tatu walizokuwa hapa nchini, wataalamu hao wakiongozwa na Wakili mashuhuri nchini Cameroun, Akere Muna, aliyeambatana na wataalamu wengine mabingwa barani Afrika kama Profesa Abdul Aziz Jalloh, Prof. Ahmed Muhiddin na mmoja wa washauri wa aliyekuwa Rais wa Zambia, Rupiah Banda, Dk. Francis Chigunta, walikutana na wadau mbalimbali wa masuala ya utawala wakiwamo viongozi wa serikali na wadau wa sekta binafsi.
Alidai alipofanya uchunguzi aligundua jina lililo katika leseni hiyo ni mtu aliyeuawa wakati akipora gari hilo lenye namba za usajili T 373 BCL aina ya Toyota Corolla iliyoibiwa Mikocheni.
Katika hatua nyingine, Mwangwizi aliitaka TCRA kukaa na mitandao ya simu za mikononi kujadili malalamiko ya wateja wao wanaokerwa na mitandao hiyo kuwatumia ujumbe mfupi wa maandishi wa kuwajulisha uwepo wa promosheni fulani ambazo wateja hulazimishwa kujiunga.
Aliwatahadharisha waliojiunga katika vikundi hivyo kuepukana na watu wanaozunguka na kuwahadaa kuwa wakiwapatia fedha watawarejeshea faida mara nne zaidi ya fedha walizotoa.
Aidha uchafu wa maji unatokana na kupasuka kwa bomba hilo lakini maji hayo ni salama kwa kuwa yametiwa dawa ya kutosha ambapo kadiri yanavyozidi kutoka ndivyo yanavyozidi kujisafisha na kuwa meupe hapo baadaye.
MKUTANO mkuu wa Chama cha Wanahabari Wanawake Nchini (TAMWA) utafanyika kesho jijini Dar es Salaam ambapo pamoja na mambo mengine utachagua mwenyekiti atakayekiongoza chama hicho kwa miaka mitatu ijayo.
Akizungumza na Tanzania Daima jana kwa njia ya simu, Manyanya alisema hana mgogoro na wakurugenzi hao, bali alichokuwa akihitaji walipokutana katika kikao cha kawaida cha Mkoa (RCC) ni kupata taarifa juu ya suala hilo.
Awali, wakili wa Gile, Alex Mgongolwa, aliomba mahakama iahirishe usikilizwaji wa rufaa hiyo kwa sababu juzi ndiyo ameingia mkataba wa kumtetea mteja huyo katika rufaa hiyo.
"Tunatarajia kuwa washiriki zaidi 2,000 kutoka sehemu mbalimbali ndani na nje ya Dodoma ambao wanadhamiria kuitii kauli mbiu yetu, tunakutana siku hiyo kumuadhimishia mtoto asiyezaliwa yaani kulaani vitendo vyote vinavyochochea uuaji wa mtoto, utoaji mimba na vitu vinavyosababisha kuua vyanzo vya mimba," alisema Hagamu.
RAIS Jakaya Kikwete, amesema kuwa Serikali yake ipo tayari kutekeleza mapendekezo ya namna ya kuboresha utawala bora kama yatakavyotolewa na wataalamu wa Mpango wa Afrika Kujitathmini Kiutawala Bora (APRM).
"Kwa wale wenye safari za nchi jirani wanashauriwa kuomba pasipoti zenye gharama ya sh 15,000 au shahada ya dharura ya sh 10,000 na maombi yao yatashughulikiwa haraka," ilieleza taarifa hiyo.
Kwa upande wake Mwenyekiti wa Kamati ya Ufuatiliaji wa mchakato huo, Denis Ikandilo, alisema Machi 23, mwaka huu waliwapa siku saba Kampuni ya Kilwa Energy ili iwe imetoa majibu itawalipa lipa lini.
Taarifa iliyotolewa na Ofisi ya Taifa ya Takwimu na kusainiwa na Mkurugenzi Mkuu Dk. Albina Chuwa, ilieleza kuwa baadhi ya bei za vyakula zilipanda ikiwemo mchele ulioongezeka kwa asilimia 6.3, vitafunwa 5.0, mahindi 5.0, unga wa mahindi 4.8, ulezi 7.0, nyama 4.0 nyama ya nguruwe 5.1, mayai 5.5, mapapai 5.4, mbogamboga 3.3 chai migahawani 4.7 maji ya kunywa 5.9 na juisi ya matunda kwa asilimia 4.7.
Akikabidhi hundi hiyo kwa Mwenyekiti wa TEF, Absalom Kibanda, Mkurugenzi wa Mahusiano na Mawasiliano wa SBL , Teddy Mapunda, alisema wametoa kiasi hicho kutokana na kuona umuhimu wa wanahabari katika jamii na kwa maendeleo ya taifa.
Alisema mwombaji anaweza pia kubadili taarifa zake kwenye tovuti ikiwamo chaguo la chuo alichoomba kabla ya muda uliowekwa lakini si vinginevyo kwa kuwa ili kuzifikia taarifa zake sharti awe na namba za siri.
MAMLAKA ya Hali ya Hewa nchini (TMA), imetoa tahadhari ya kutokea kwa mvua kubwa inayoambatana na kimbunga kwenye maeneo kadhaa nchini.
Mradi huo utakuwa wa awamu mbili, ya kwanza ni ujenzi wa kituo hicho na ya pili ujenzi wa viwanda vya kuongeza thamani ya mazao, maeneo ya biashara, masoko ya kuhifadhi bidhaa mbalimbali, majumba ya maonyesho na mikutano na maofisi huko Bagamoyo.
Profesa huyo anasema kwa CUF mabadiliko hayo ni tofauti na hayo ya China kwa madai kwamba hao wanaotaka kugombea uongozi ndani ya chama hicho wana umri sawa na yeye na sio vijana.
"Hadi sasa ni zaidi ya miezi sita hatujui tutalipwa lini na kiasi gani, tunataka tathmini ifanywe upya na tulipwe kwa kiwango cha kimataifa kulingana na gharama za ujenzi zilivyopanda kwa zaidi ya asilimia 25," alisema.
Alisema Miraji hivi sasa ndiye amepewa uenyekiti wa muda wa chama kipya cha ADC ambacho ana imani hakitafua dafu.
Waziri Chami alitoa kauli hiyo jana jijini Dar es Salaam alipokuwa akifungua mkutano wa wauzaji na wanunuzi wa bidhaa ulioandaliwa na wafanyabiashara wa Muritius na wa hapa nchini.
Ilisema kuwa watangazaji wengi wanatumia vipindi wawapo redioni kutangaza mahusiano yao na urembo badala ya kutumia muda huo kwa ajili ya mada makhsusi zikiwamo za kuelimisha jamii.
Mwili huo uligundulika kuwa umefukuliwa juzi kufuatia mtoto mkubwa wa marehemu, Donalta Pascal, aliyekuwa akiishi wilayani Urambo kufika kijijini hapo kwa ajili ya kuhani msiba wa mama yake mzazi na kuwaomba ndugu zake wampeleke makaburini.
Alisema kwenye chama cha CUF maisha bora hayatapatikana; hakuna tena sera ya utajirisho, hivyo amekaa chini na kuamua kujiondoa katika chama hicho ambacho alidai kwa sasa kimepoteza mwelekeo.
Alisema yeye binafsi alikuwa anafikiria kwamba CUF ilikuwa mbadala wa kuweza kutatua matatizo ya wananchi ambao wengi wao wamechoshwa na ugumu wa maisha lakini mambo yamekuwa sivyo.
"Awali wakati tunaanza mpango huu tulipanga jengo liwe na ghorofa sita lakini nina imani baada ya upembuzi yakinifu kufanyika idadi itaongezeka.
Alisema chama hicho kinakabiliwa na changamoto ya ufinyu wa bajeti ambapo michango ya wanachama wao kwa mwaka ni sh milioni 25 huku bajeti yao ikiwa ni sh milioni 181 hatua inayowalazimu kujikamua fedha nyingine mifukoni mwao ili kufidia kiasi kilichopungua.
MWENYEKITI wa Chama cha Wananchi (CUF), Profesa Ibrahim Lipumba, ameunga mkono uamuzi wa kumvua uanachama Mbunge wa Wawi Hamad Rashidi Mohamed.
Alidai kuwa mshtakiwa ana dalili za uhalifu kwani hajawahi kupinga jina hilo tangu kuanza kwa kesi hiyo.
WAKAZI wa kata za Upanga Mashariki na Magharibi kwa pamoja wamepinga ongezeko la sh 10,000 kwa ajili ya malipo ya watunza usafi katika eneo hilo.
Akizungumza na waandishi wa habari jana katika ziara ya siku moja katika Bandari ya Dar es Salaam, Waziri wa Uchukuzi, Omary Nundu, alisema China imeamua kuingilia kati kutokana na kuona utendaji wake unadorola.
Naye Mtaalam wa Maendeleo ya Sekta ya Utalii kutoka Taasisi ya Sekta Binafsi(TPSF), Mary Kalikawe alisema sekta ya utalii ina uwezo wa kuliingizia taifa sh bilioni sita kila mwaka na hii ni kwa upande wa wapishi, wabeba mizigo ya watalii na wamiliki wa magari ya kusafirishia watalii.
Sisi tulijitazama wenyewe kwa kujitathmini kwa kutumia taasisi yetu ya APRM Tanzania.
Katika ushahidi wake, mahakamani hapo, Ulome alidai kuwa usiku huo msimamizi wa uchaguzi ngazi ya jimbo, alisema kuwa anatakiwa kutangaza matokeo, endapo kuna mtu atakuwa na shida katika matokeo hayo, atakwenda mahakamani.
"Ni jukumu la kila hakimu kuwa na mikakati maalumu ya kumaliza kesi kwa wakati, hali ambayo itasaidia kupunguza mlundikano wa mashauri na mahabusu," alisisitiza.
Waziri Ngeleja, alisema serikali imekuwa ikifanyia marekebisho sheria mbalimbali za madini nchini kwa lengo la kuziboresha ili Watanzania waweze kunufaika.
Ufafanuzi huo umetolewa baada ya baadhi ya wakazi wa Jiji la Dar es Salaam kukumbwa na wasi wasi baada ya kusikika milipuko hiyo, na hivyo kujiweka tayari wakihofia maafa ya milipuko ya maghala ya silaha katika kambi za jeshi hilo maeneo ya Mbagala na Gongolamboto.
WATU wanaosadikiwa kuwa majambazi wamewapora Wazungu dola za Kimarekani 2,000 sawa na sh mil. 3.2 za Kitanzania na simu ya mkononi aina ya Black berry katika kaunta ya duka la Royar Bakery ya JKT Kawe jijini Dar es Salaam.
Alisema wameanza kupokea maombi, na kwa walio tayari wafike ofisini kwao Lamada Hoteli, Ilala Boma.
Hivi sasa TAMWA inatekeleza mpango wake wa miaka sita ulioanza mwaka 2009 na utakaomalizika 2014 ambapo miongoni mwa masuala muhimu yaliyopewa kipaumbele ni pamoja na elimu kwa mtoto wa kike na uwezeshaji wa wanawake kiuchumi na kijamii (Weza) huko Pemba na Unguja.
Akizungumza na waandishi wa habari kwa niaba ya Tala, Mkurugenzi Mtendaji wa Haki Ardhi, Yefred Myenzi, alisema kuwa tukio hilo ni la kinyama, lakini akashangazwa na askari wa JWTZ kufanya doria kwenye mapori badala ya askari wenye dhamana ya kufanya hivyo au hata polisi.
Mkurugenzi Mtendaji wa shirika hilo, Akbar Al Baker, alitangaza taarifa hiyo wakati wa maonyesho makubwa ya wakala wa usafirishaji wa anga na utalii maarufu kama ITB Berlin, yaliyofanyika hivi karibuni jijini Berlin.
Mkutano huo uliwakutanisha mahakimu na wajumbe wa APRM kutoka nchi mbalimbali za Afrika waliojadili kwa kina changamoto zinazowakabili na namna ya kujikwamua.
Alisema bajeti nzuri inahitaji usimamizi ulio wazi ili kuondoa shaka ya ubadhirifu wa fedha ambapo ofisi yake imelazimika kuitisha jukwaa hilo ili kupata maoni ya wadau na kwamba ataishauri serikali kuyafanyia kazi mapendekezo hayo ili kusaidia harakati za kukuza uchumi zinazofanywa na serikali.
Shahidi huyo, Happy Fupah, alieleza hayo mbele ya Jaji Ibrahim Juma, kuwa zoezi la kuhesabu kura lilianza saa 12 jioni hadi saa moja na alipomaliza kuhesabu na kupaki masanduku ya kura kwenye gari ya jeshi alimkabidhi msaidizi wa uchaguzi ngazi ya kata.
Katibu Mtendaji wa APRM nchini, Rehema Twalib, alisema hayo alipozungumza na waandishi wa habari kuhusu uwepo wa wawakilishi hao waliotoka katika nchi mbalimbali barani Afrika.
"Uongozi wa mgodi baada ya taarifa hiyo kuripotiwa uliwasiliana na polisi na mamlaka mbalimbali za serikali ili kufanya uchunguzi wa madai hayo," alisema kupitia taarifa hiyo.
Ushahidi huo utaendelea kutolewa tena Machi 28, mwaka huu.
CHAMA cha NCCR-Mageuzi, kinatarajia kuufanya Mkoa wa Mtwara kuwa ngome yao kisiasa.
Alifafanua kwamba wanataka kudai haki iliyokiukwa na watu waliolewa nafasi walizopewa na taifa, hivyo ni lazima haki hiyo ipiganiwe na wanaharakati wote na makundi yote ya Watanzania wenye nia njema kwa nchi yao.
Wengine walioteuliwa ni Samwel Diah ambaye ni mtaalamu na mdau wa Biashara na Utalii na Mkurugenzi Mwendeshaji wa Kampuni ya Tanzania Travel, Mbunge wa Ngorongoro, Kaika Telele na Abdulkarim Shah mbunge wa Mafia.
KATIBU Msaidizi wa Kitengo cha Wanawake, katika Chama cha NCCR-Mageuzi, Nderakindo Kessy, ametangaza azima ya kuchukua fomu ya kugombea ubunge wa Afrika Mashariki.
Akizungumzia changamoto zilizomo katika mfumo wa elimu nchini katika somo la hisabati, alisema maudhui yaliyopo si sahihi, pia vina makosa makubwa kwa lugha ya kitaaluma na pia vinajenga msingi mbovu.
Alisema tangu aombe nafasi hiyo hakujibiwa kama atapewa au la, hali iliyomfanya aanzishe uchunguzi wake na kubaini hofu ya watendaji wa serikali kumpangia shule inatokana na hisia za kisiasa kwamba atapandikiza harakati za ukombozi kwa wanafunzi.
Kesi hiyo imeahirishwa hadi leo ambapo shahidi wa nne ataendelea kuhojiwa na upande wa mlalamikaji.
MBUNGE wa Ubungo, John Mnyika, amesema kauli ya Mamlaka ya Udhibiti wa Nishati na Maji (Ewura) kuwa haiwezi kutoa bei elekezi ya maji kwa sasa ni ya kupuuzwa.
Naye, Jaji Mfawidhi Kanda ya Mtwara, Shaaban Lila, alisema kuwa kanda yake inakabiliwa na uchache wa mahakimu wa mahakama za mwanzo hali ambayo hupelekea baadhi ya vituo vya mahakama visivyo na mahakimu kutembelewa na mahakimu wachache walio katika vituo vingine.
TAKRIBAN kaya 3,000 za Kata ya Kivule Wilaya ya Ilala, jijini Dar es Salaam wameilalamikia Kampuni ya Kilwa Enegy inayotaka kuwahamisha kwa ajili ya kupisha mradi wa umeme wa gesi kwa kuchelewa kuwalipa fidia kwa zaidi ya miezi sita sasa.
Alisema kuwa hata chenji ya rada ya sh bilioni 85, imeelekezwa katika kununua madawati na vitabu, jambo ambalo alisema litaleta ahueni ya watoto kutokaa chini.
Alisema kitendo cha TPDC cha kuwafundisha walimu hao ni cha kuungwa mkono kwani kitapunguza gharama za kukodi wataalamu kutoka nje kwa ajili ya kufunga miundombinu ya kusambaza gesi kama ilivyo sasa.
Alizitaja sababu zilizochangia hali hiyo kuwa ni wananchi kupoteza imani na uchaguzi kwamba hakuna mabadiliko wanayoyataka wapiga kura.
Magodi alisema kuwa mauaji hayo yanatokana na sababu mbalimbali zikiwemo za mazingira mabovu katika malezi yasiyozingatia maadili, kukosekana kwa ajira na rushwa, hivyo aliiomba serikali kushirikiana na shirika hilo katika kutoa elimu kwa jamii katika maeneo mbalimbali nchini juu ya maadili mema.
Dk. Mugoya alisema biashara hizo ni pamoja na mama lishe, huduma za usafiri kama vile bodaboda, kazi za mikono za kiutamaduni, wauzaji wa bidhaa za rejareja, wabeba mizigo na nyinginezo.
Hata hivyo, alipotakiwa kueleza iwapo ndani ya kipindi hicho watashindwa kutimiza agizo hilo, atawafanya nini, hakuwa tayari kueleza ni hatua gani atawachukulia na kusisitiza kuwa ana imani na wakurugenzi hao.
Alisema ni vema EWURA ikasimamia bei ya maji na biashara ya maji, kwani sasa imekuwa kama biashara haramu na kuuzwa kwa bei ya juu bila kuzingatia kipato cha mwananchi wa kawaida.
Alisema tayari kwa sasa viwanja vya Kigoma, Bukoba, Mpanda, Mwanza, Sumbawanga, Kilimanjaro, Arusha na Dar es Salaam, vimeanza kukarabatiwa na kuongezewa njia ya kurukia ndege. 'CCM haikuwa tayari kuruhusu vyama vingi' 	 WANASIASA kutoka vyama mbalimbali vya siasa nchini, wamesema kuwa Chama cha Mapinduzi (CCM), hakikuwa tayari kuingia katika mfumo wa vyama vingi, kwa kuwa kimetumia nafasi ya utawala kuvikandamiza vyama vingine.
Mlote alisema kuwa katika kuhakikisha kusudi hilo linafanikiwa uongozi wa chuo hicho umeamua kutoa malazi bure kwa wasichana wote watakaosoma chuoni hapo kwa kipindi chote.
Wakili:
Alisema kuwa mambo haya mawili yakifanyika, sera ya Kilimo Kwanza inayosimamiwa na serikali kwa sasa italeta maana kwa wakulima kwani itakuwa imefanyiwa kazi kwa vitendo lakini kama serikali haitachukua hatua kwa haraka, sera hiyo itakuwa imeshindwa.
Taarifa kwa vyombo vya habari iliyotolewa jana na Kaimu Mwenyekiti wa ADC, Saidi Miraji, ilieleza kuwa walipokea barua hiyo Machi 22.
Akitoa ufafanuzi wa hoja mbalimbali, Waziri wa Nishati na Madini, William Ngeleja, aliwataka Watanzania kutumia fursa ya uwekezaji katika sekta ya madini kwa kushirikiana na wawekezaji wa nje.
Meneja wa shule za Feza Ibrahim Bicakci, alisema mashindano hayo yanayofahamika kama Info Matrix Africa yalishirikisha nchi 12.
WAZIRI wa Viwanda na Biashara, Dk. Cyril Chami, amewashukia wafanyabiashara na wawekezaji kwa hatua yao ya kuilaumu serikali badala ya kutumia fursa zilizopo kufanya biashara.
Akizungumza kwenye sherehe hiyo, Godfrey Rutta ambaye alimwakilisha mbunge wa Tarime, Nyambare Nyangwine, aliwashauri viongozi wa umoja huo kutoa elimu kwa wazazi ili wafahamu umuhimu wa kutoa ada ya mitihani.
Katika uzinduzi huo uliofanyika katika hoteli ya Flamingo jijini Dar es Salaam, Dk. Hosea kupitia kwa mwakilishi wake huyo alisema asilimia kubwa ya fedha hizo hupotelea nchi za ughaibuni.
Mnyika alitoa kauli hiyo jana alipozungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam kuhusu ziara aliyofanya katika kata saba ya kuangalia kero ya upatikanaji wa maji katika jimbo lake na Jiji la Dar es Salaam kwa ujumla.
Alisema AngloGold Ashanti ina thamini uwazi kama kigezo na kuamini na kujali mahusiano na jamii zote zinazozunguka mgodi kama wadau wa biashara, hivyo linapotokea suala lolote huwekwa wazi kwenye jamii.
TIMU ya wataalamu wa Mpango wa Hiari wa nchi za Umoja wa Afrika kujipima kwa vigezo vya utawala bora (APRM), ilikutana na makatibu wakuu kutoka wizara mbalimbali nchini, kwa ajili ya kutathmini maeneo muhimu yanayotiliwa mkazo.
Hagamu alisema kuwa mgeni rasmi wa maadhimisho hayo atakuwa Askofu wa Jimbo la Dodoma, Gervas Nyaisonga, ambapo kaulimbiu ya mwaka huu ni kupokea uhai, ulinde uhai na utetee uhai.
Katika mashindano hayo, washindi walipatiwa zawadi za medani ya shaba na dola 200 za Marekani, medani ya fedha na dola 300 na medani ya dhahabu na dola 400.
Aliongeza kuwa, wananchi wa mkoa huo wanasafiri masafa marefu zaidi ya kilometa 100 kutafuta haki zao katika Mahakama Kuu iliyopo mkoani Mtwara.
Naye mwenyekiti wa mkutano huo, Injinia Margareth Munyagi, alisema kuwa sekta ya anga ina faida kubwa endapo itatumiwa vizuri, itaweza kukuza uchumi wa taifa huku akitolea mfano upande wa Zanzibar uliopokea abiria milioni tatu na mizigo yenye tani 40,000 kwa mwaka 2010.
MWENYEKITI wa Vyama vya Ushirika nchini (TFC), Hassan Wakasuvi, amesema wana kazi kubwa ya kurudisha imani na hadhi ya vyama hivyo kwa jamii kutokana na kutoaminiwa.
Alieleza kuwa maandalizi ya mchakato huo yalianza mwaka 2010 ambapo yanatarajiwa kumalizika mwaka huu kwa kupata takwimu za watu ili kubaini takwimu sahihi za Watanzania waliopo ndani na nje ya nchi.
Katika mazungumzo yake, Mbatia aligusia umuhimu wa wanachama wa chama hicho katika kukijenga na kuwataka wawe mstari wa mbele wakati wote.
Akizungumzia changamoto zinazowasumbua wananchi wa Kisarawe, Madima alisema serikali ya wilaya inalishughulikia suala la maji kwa kuchimba visima virefu katika kila kijiji, mabweni ya wasichana katika shule zote za kata na kushirikiana na wananchi kujenga vituo vya polisi.
Alisema kituo cha Doha kinatoa fursa nyingi za kuunganisha nchi nyingine barani Ulaya ukiwamo mji wa London ambao ni soko kubwa la utalii wa vivutio vilivyoko Tanzania na kuongeza kuwa shirika hilo siku chache zijazo litatoa safari kutoka Doha kwenda London mara tano kwa wiki.
Kessy, ambaye ni dada wa Mwenyekiti wa NCCR-Mageuzi, James Mbatia, alisema amefikia uamuzi huo baada ya kuombwa na wanawake wa chama chake kufanya hivyo na pia amedhamiria kusimamia mfumo wa elimu katika jumuiya hiyo.
"SBL inaheshimu tuzo hizi na kuzithamini sana kwani mbali na kuwajengea uwezo wa kitaaluma waandishi wa habari pia huleta changamoto kwa wale ambao kazi zao hazikufanikiwa kushinda," alisema Teddy.
Kwa upande mwingine alikiri kuwapo kwa changamoto mbalimbali kwenye Mahakama, ikiwamo ya upungufu wa mahakimu wa mahakama za mwanzo, kwani zaidi ya mahakama 300 hazina mahakimu na kubainisha kuwa serikali imekubali kuajiri mahakimu wapya 300 ili kupunguza uhaba wa wataalamu wa kada hiyo.
Aisha alisema kuwa TCIA itaanza kutoa fomu hizo kuanzia Mei mosi hadi Agosti 15 mwaka huu na tuzo hizo zitatolewa Novemba 17, mwaka huu.
MUUNGANO wa wafugaji katika Bonde la Mto Rufiji, umemuomba Waziri Mkuu, Mizengo Pinda kuingilia kati mgogoro unaoendelea kati yao na Manispaa ya Wilaya ya Rufiji ili kuondoa msigano baina yao na serikali.
Kwa upande wake Mnyika ambaye anatetewa na wakili Edson Mbogoro, alipinga madai hayo na kwamba taratibu za uchaguzi hazikukiukwa wakati wa zoezi zima la kuhesabu kura hadi Tume ya Uchaguzi ilipomtangaza yeye kuwa ndiye mbunge wa jimbo hilo.
KITUO cha Uwekezaji Nchini (TIC), kimeanza kampeni ya utoaji elimu ya umuhimu wa uwekezaji kwa madiwani na watendaji wa manispaa mbalimbali ili waweze kutumia nafasi zao kushiriki kuhamasisha uwekezaji katika maeneo wanayotoka.
Kesi hiyo iliyoko katika mahakama ya wilaya ya Kinondoni mbele ya Hakimu Mkazi, Athuman Nyamlani, na mwendesha mashtaka wa polisi, Magoma Magina, mshtakiwa alidai kuwa hatambui mambo yote yanayosemwa na shahidi na yeye haitwi Shirima bali anafahamika kwa jina la Godfrey Sipilian Siriwa hivyo kesi hiyo si ya kwake.
Alizitaja takwimu za madaktari wa sekta hiyo nchini kuwa wapo 518 ambapo uwiano unaonesha kuwa daktari mmoja anatibu wagonjwa 120,000 wakati sheria za Shirika la Afya la Dunia (WHO) zinaagiza uwiano wa daktari mmoja kutibu wagonjwa 7,500.
"Mimi siyo msemaji wa tukio hilo naomba uwasiliane na RPC wa Ilala au Kamanda wa Kanda Maalum, wao wanaweza kukuelezea hayo unayoniuliza kwa maana mimi si msemaji, jambo la kushukuru ni kwamba ninaendelea vizuri," alisema OCD Mutafungwa.
Alisema mazungumzo hayo kati ya wizara yake, Ofisi ya Mwanasheria Mkuu wa Serikali, Wizara ya Fedha na watu wa benki ya Citi ambayo ndiyo kiongozi wa mabenki yatakayowapatia mkopo huo, yalimalizika jana jijini Dar es Salaam na yameonyesha matumaini mazuri ya kupatikana kwa fedha hizo wakati wowote.
Muhegi alisema kuwa kasi waliyonayo katika kupiga vita vitendo vya rushwa na kutetea masilahi ya wanachama wake, imeanza kuleta mafanikio kwa wale wanaohusika katika usimamizi wa manunuzi ya umma kuanza kubadilika.
Akizungumza na Tanzania Daima jana, Manoni alisema taarifa za kuvamiwa kwa OCD Mutafungwa alizipata kupitia kwa dereva wake asubuhi baada ya tukio kutokea usiku wakati wakiwa wameshafunga baa.
"Katika hili wananchi wa Tanzania wanaweza kufunguliwa kila mmoja akaunti yake bila kujali ni mtoto au mkubwa ambapo rasilimali zote kama gesi, mafuta na madini kiasi cha mapato yake kinagawiwa kwa kuweka katika kila akaunti ya mwananchi na makato ya kodi yanatolewa humohumo hali itakayofanya kila Mtanzania kufaidika na rasilimali zilizopo badala ya sasa hivi rasilimali hizo kufaidiwa na wachache.
WAZIRI wa Kilimo, Chakula na Ushirika, Prof. Jumanne Maghembe, amezindua mpango wa nchi sita utakaojihusisha katika kuangalia usalama wa chakula na bei zake katika Ukanda wa Afrika Mashariki.
Naye, Diwani wa Viti Maalumu, Kimwana Sherally (CCM), alisema semina iliyotolewa na kituo hicho ilimwezesha kupata uelewa kuwa wawekezaji kutoka nje wana mchango mkubwa katika maendeleo ya nchi kupitia mitaji waliyowekeza kwenye miradi mbalimbali.
TUKIO la kushambuliwa na kujeruhiwa kwa Mkuu wa Polisi Wilaya ya Kipolisi Osterbay, Mkoa wa Kinondoni jijini Dar es Salaam (OCD) Willbrod Mutafungwa, limeendelea kupigwa danadana baada ya Jeshi la Polisi Mkoa wa Ilala, kukataa kuelezea ni wapi tukio hilo lilitokea na chanzo chake.
Katika taarifa yake kwa vyombo vya habari jana alieleza mashindano hayo yatakuwa ni ya kwanza kufanyika nchini na kuzitaja nchi zitakazoshiriki kuwa ni Nigeria, Senegal, Misri, Zambia, Kenya, Uganda, Malawi, Afrika Kusini na mwenyeji Tanzania na kwamba washindi watatunukiwa medali na fedha taslimu.
Alisema mgogoro huo umekuwa ukisababishwa na viongozi wa sasa kuendelea kung'ang'ania uongozi bila ya kuitisha uchaguzi ambapo katiba ya chama inaagiza kila baada ya miaka mitatu kufanyika uchaguzi.
Alisema kuwa sekta hiyo imechafuka kwa rushwa na itakuwa ni aibu ikibainika wanachama nao wanajihusisha na vitendo hivyo ili kupata tenda.
Mbali na Segerea jimbo lingine lililokua na idadi ndogo ya wapigakura ni Njombe Kusini mkoani Iringa ambapo kati ya wakazi 75,383 waliojiandikisha waliopiga kura ni 30,000 likifuatiwa na Bukoba Mjini mkoani Kagera ambapo waliojiandikisha kupiga kura ni wakazi 77,554 wakati waliopiga kura ni wakazi 33,000.
Lakini ombi hilo lilipingwa na Jaji Juma.
Adha, kuhusu uchakavu wa mitambo ya kuchapishia, aliwashauri kuandaa harambee itakayowashirikisha wazazi na wachapishaji mbalimbali, kwani watafanikiwa kupata fedha za kununulia mitambo.
Awali katika taarifa yake, Mkurugenzi wa HSC, Said Gharib, iliyosomwa na Meneja wake, Joseph Lugakingira, alisema hadi kukamilika kwa ujenzi wa shule hiyo kampuni yake itakuwa imetumia sh milioni 850.
Hii inakuwa kesi ya kwanza ya kupinga matokeo ya uchaguzi katika mkoa wa Dar es Salaam kufikia hatua ya kuanza kusikilizwa.
Ulome aliiambia mahakama kuwa mgombea udiwani wa CCM, Asa Simba, alihoji ni kwa nini wanaondoka eneo hilo ambalo kuna umeme na kwenda katika ofisi ya mtendaji ambayo haina umeme, lakini hakupata majibu ya msingi, hivyo waliondoka katika eneo hilo na kuhamia huko walikoelekezwa.
Akizungumza na viongozi wa chama hicho mara baada ya kukabidhi hati hiyo, Tendwa alisema wana haki na fursa ya kufanya mikutano ya hadhara kwa mujibu wa sheria kama vyama vingine vya siasa vyenye usajili wa kudumu.
Alisema, matarajio baada ya wataalamu hao kukutana ni kwamba hali ya umaskini nchini itapungua.
Ndahani ambaye alikuwa wakala mbadala wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), alitoa madai hayo wakati akijibu hoja za wakili wa mlalamikiwa, Jerome Msemwa, dhidi ya kesi ya aliyekuwa mgombea ubunge Fred Mpendazoe (CHADEMA).
Baada ya maelezo hayo wakili wa Mpendazoe, Peter Kibatara, alimuuliza swali shahidi huyo kama sasa hivi Vingunguti kuna diwani.
Sadik alitoa tahadhari hiyo jana jijini Dar es Salaam alipofungua semina ya siku moja iliyowahusisha wabunge, madiwani na watendaji mbalimbali wa Jiji la Dar es Salaam.
Alipotafutwa jana na gazeti hili, OCD Mutafungwa alikiri kujeruhiwa na kusema anaendelea vizuri licha ya kukataa kutaja eneo alilokuwa wakati akivamiwa na kumtaka mwandishi awasiliane na Kamada wa Polisi Mkoa wa Ilala, Faustine Shilogile, au Kamanda wa Kanda Maalum ya Dar es Salaam, Suleiman Kova.
"Eneo lingine watakaloliangalia ni la uchumi, utendaji wa mashirika makubwa ya kibiashara na eneo la huduma za jamii," alisema na kuongeza kuwa baada ya tathmini hiyo watagundua kama nchi inafanya vizuri au la, pamoja na changamoto kuhusu utawala bora.
Pamoja na hilo ofisi hiyo ya takwimu ilikiri kuwa mfumko wa bei ya nishati umeongezeka hadi kufikia asilimia 33.5 kwa mwezi Februari mwaka 2012 kutoka asilimia 30.1.
Shahidi huyo aliendelea kuieleza mahakama kuwa, siku ya pili, majira ya saa saba, walitoka walipokuwa kuelekea Anatoglo ambapo msimamizi wa kituo hicho, alisema ameagizwa waende baada ya kuwepo kwa kasoro za baadhi ya vituo, lakini walipofika huko, msimamizi alieleza kuwa ameomba afanyie shughuli zake huko, kwa kuwa kule alikokuwepo kuna uvunjifu wa amani, jambo ambalo si kweli.
Alisema kamati hiyo inayoundwa na wanamazingira, wanasheria, na madaktari wastaafu waligundua mgomo huo ulisababisha vifo vya watu takriban 300, huku wakiendelea kusaini vitabu vya mahudhurio na kupokea mishahara bila kufanya kazi.
Mwingine ni Hamis Ben Kiko, ambaye moja ya kazi zake zilizomtambulisha zaidi ni kutangaza habari za vita vya Kagera, kufichua njama za kuingiza nchini magari aina ya Peugeot ambayo yalikuwa hayaruhusiwi na kutangaza habari iliyosababisha Mkuu mmoja wa Wilaya ya Temeke kufukuzwa kazi kwa matumizi mabaya ya fedha za umma kwa kutafuta wachawi.
Mpendazoe aliieleza mahakama hiyo kwamba msingi wa mashtaka yake ni kutokuwepo kwa majumuisho kwenye kata hizo huku akishindwa kuwasilisha nyaraka zinazoonyesha idadi ya wapigakura, vituo na kura alizopata.
Alibainisha kuwa ingawa bidhaa hizo zinauzwa kwa bei rahisi, lakini hazidumu katika matumizi, hivyo kuendelea kumgharimu mtumiaji kununua bidhaa ya aina hiyo mara kwa mara tofauti na angenunua bidhaa halisi ambayo inadumu kwa muda mrefu.
Alisema wanauomba uongozi wa Mkoa wa Kipolisi wa Kinondoni, kuingilia kati mgogoro huo ili kuepusha madhara yanayoweza kujitokeza na kusababisha uvunjivu wa amani.
Alitaja kuwa katika soko la Feri walikusanya sh milioni 18, Kisutu sh milioni moja, Mchikichini sh milioni 6, Ilala sh milioni 12 na Buguruni sh milioni 10.
"Tumefanya mawasiliano na wananchi mbalimbali na wengi wameahidi kujitokeza kutusaidia kuchangia maendeleo katika kata yetu, hivyo tunawaomba wana Mbokomu walioko Dar es Salaam kuhudhuria mkutano huo ambao vilevile utajadili masuala mbalimbali ya maendeleo hasa suala zima la miundombinu ya barabara," alisema Ngowi.
Alisema manispaa hiyo inatakiwa kuainisha maneno ambayo yanafaa kwa ajili ya kuanzisha miradi ya utalii ili TIC iweze kuwatafutia wabia kwa lengo la kusaidia manispaa kuwa na umiliki wa miradi itakayokuwa ikiwaingizia mapato mazuri.
Kwamba wakiwa katika ofisi hiyo ya mtendaji, mgombea udiwani huyo wa CCM, alipanda kwenye gari ambalo walipanda wagombea wengine na kulisogeza lilipokuwepo, ndipo wakagundua kuwa, halikuwa gari la tume bali la mtu binafsi.
"Juhudi kubwa zinafanyika zikiwemo za kuboresha mazingira ya kufundishia masomo ya sayansi ikiwa ni pamoja na maslahi ya walimu na nyumba zao, kujenga maabara zenye vifaa bora vya kufundishia, pia tumekuwa tukitoa kipaumbele kwa kuwapatia mikopo asilimia 100 wanafunzi wanaochukua masomo ya udaktari," alisema Kitwanga.
Awali Mkurugenzi Mtendaji wa EfG, Jane Magigita, alisema lengo la asasi hiyo inayojishughulisha na kujenga uwezo wa sekta isiyo rasmi hususan kwa wanawake ni kutengeneza mikakati ya kuendeleza masoko na namna ya kuimarisha biashara.
Hayo yalisemwa na Waziri wa Viwanda na Biashara, Dk. Cyril Chami wakati akimkaribisha Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, kuzindua bodi mpya ya Mamlaka ya Maeneo Huru ya Uwekezaji (EPZA) jijini Dar es Salaam juzi.
Aliongeza kuwa kupitia TEA na wadau mbalimbali sekta ya elimu imeonyesha mafanikio makubwa kuanzia mwaka 2005 mpaka 2011.
Wajumbe waliochaguliwa kuunda Kamati Kuu ni Edwin Shitindi, Andrew Baraka, Julius Neema, Wolfgang Nyange na Bawazir Sheikh.
TANZANIA imetajwa kuwa miongoni mwa nchi chache barani Afrika zilizopiga hatua katika ukuaji bora wa huduma za mawasiliano kwa kuwa kitovu cha mawasiliano ya Mkongo wa Taifa.
Ndahani katika ushahidi wake huo alidai kuwa kitendo hicho kilijenga hali ya kutoaminika kwamba kura zote zilifikishwa eneo hilo kwa kuwa sheria ya uchaguzi inawataka mawakala kusindikiza masanduku ya kura hadi eneo ambalo majumuisho yanafanyikia.
Alisema kutokana hali hiyo tayari wamewaandikia barua madiwani wao kuwajulisha kilio chao hicho wakitaka kusimamishwa mara moja malipo hayo.
Mshindi wa tuzo hiyo atatangazwa Machi 30 mwaka huu katika sherehe ambazo pia ni za kuwatunukia tuzo za umahiri wa uandishi wa habari (2011) katika nyanja mbalimbali ambapo mgeni rasmi atakuwa Rais Jakaya Kikwete.
Alisema eneo la Goba ni moja ya maeneo ambayo yamesahaulika katika upatikanaji wa huduma hiyo hali inayowafanya wakazi hao kukata tamaa na mamlaka zinazosimamia huduma hiyo.
Aliongeza kwamba, kunatakiwa umakini katika kumaliza magonjwa ya kinywa kutokana na wadau wengi kuzama zaidi kwenye magonjwa mbadala.
Aidha alisema endapo katika shule mbalimbali nchini masomo hayo yatatiliwa mkazo, jamii inaweza kupata ufumbuzi wa matatizo mbalimbali.
Kitu kikubwa kinachoipa bia ya Balimi mafanikio haya ni ladha yake ya kuvutia na ubora wake wa hali ya juu.
Alisema wao kama tume kazi yao ni kuratibu udahili unaofanywa kabla ya kupeleka majina bodi ya mikopo kwa hatua zaidi na kwamba amekuwa wakifanya kazi vizuri na bodi.
Alidai kuwa kulikuwepo na taarifa ya kutopatikana kwa matokeo ya vituo 23 kati ya 120 vilivyokuwepo ambapo kesho yake waliweza kupata matokeo ya vituo 16 na kubaki vingine 7 na hapo ndipo magari ya polisi yalifika na kuondoka na masanduku ya kura kuelekea jimboni ambako majumuisho yalikuwa yakifanyika.
Ofisa Mtendaji wa Kata ya Kiluvya B wilayani humo, Jabir Shelukindo, aliliambia Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana kwa simu kuwa kijana huyo aliyetambulika kwa jina moja la Mnyalu, alikutwa akiwa amejibanza eneo hilo saa 4 usiku akiwasubiri wanafunzi hao waliokuwa wakijisomea darasani.
Aliendelea kudai siku hiyo ya tukio mshtakiwa huyo alikuwa katika chumba binafsi namba tisa gerezani humo.
Alisema lengo la kufanya hivyo ni kuboresha hali ya masoko ili kuwa ya kisasa kwani miundombinu ya masoko iliyoko sasa imekufa hali inayosababisha adha kubwa kwa wafanyabiashara.
Kwa mujibu wa Lyimo, uchumi wa Watanzania wengi upo katika sekta ya kilimo, na hasa katika maeneo ya vijijini.
"Sheria mpya ya madini ya 2010 inatoa fursa kwa Watanzania kuwekeza kwenye sekta hiyo kwani sheria hiyo inawanufaisha wawekezaji wa ndani na nje na kwamba haikutungwa kwa ajili ya kuwakandamiza Watanzania," alisema.
Awali akimweleza rais jinsi mchakato huo wa uhakiki ulivyofanyika nchini, Katibu Mtendaji wa APRM Tanzania, Rehema Twalib alisema katika kipindi cha wiki tatu, walifanya mikutano na wadau katika mikoa ya Kigoma, Kagera, Arusha, Dodoma, Mbeya, Mtwara, Ruvuma, Unguja na Pemba ambapo takriban wadau 1,300 walifikiwa na wakatoa maoni yao.
"GGM inachukulia masuala na madai yote yahusuyo ukiukwaji wa haki za binadamu kwa umakini mkubwa na kwamba madai kama hayo yanahitaji uchunguzi wa kina.
Kauli hiyo ilitolewa jijini Dar es Salaam juzi wakati wanasiasa hao walipokutana na wajumbe kutoka Mpango wa Hiari wa Nchi za Umoja wa Afrika kujipima kwa vigezo vya utawala bora (APRM), kwa ajili ya kutathmini eneo hilo la vyama vingi limefanikiwa kwa kiasi gani tokea vilipoanzishwa.
"Hata hiyo risasi inasemekana ilifyatuliwa juu na OCD Mutafungwa baada ya vibaka kukimbia, na alipoulizwa sababu ya kuchelewa kuitumia silaha hiyo, alisema alihofia wingi wa watu katika eneo hilo kuwa angewajeruhi," aliongeza Manoni.
Katika barua hiyo yenye kumbukumbu namba NCCR-M/MM/BS/VOL.III/10/41 ya Machi 19, mwaka huu, Mbatia amemwambia Waziri Mkuu, kuwa pamoja na zao la korosho kuwa muhimu kwa maisha ya wananchi wa kusini, bado hawanufaiki nalo kwa vile haliuzwi kwa bei ya kuridhisha. 'Mheshimiwa Waziri Mkuu, nakuomba upokee taarifa kwamba mimi Mwenyekiti wa NCCR-Mageuzi, nilifanya ziara ya kikazi katika mikoa ya kusini kati ya Machi 4 hadi 14 mwaka huu na katika ziara hiyo nilikutana na changamoto kuu zifuatazo.
Dk. Kawambwa alisema kuwa TEA ikiwa na vyanzo vya kudumu itaweza kutekeleza miradi mingi ya kuboresha elimu kuliko ilivyo hivi sasa wanavyotegemea michango ya wadau mbalimbali.
Akizungumza katika uzinduzi huo Meneja wa bia hii ya Balimi Edith Bebwa alisema Balimi ilianzishwa mwaka 1999 ikiwa ni tuzo maalumu kwa wakazi wa Kanda ya Ziwa kwa kazi nzuri wanazofanya katika sekta za kilimo, uvuvi, madini.
Kesi hiyo inasikilizwa mbele ya Jaji John Utamwa anayesaidiwa na Mahakimu Wakazi Saul Kinemela na Sam Rumanyika.
Taarifa ya kampuni hiyo kwa vyombo vya habari jana ilisema kuwa ugawaji huo unafuatia kampeni yake ya Kuvaa Kofia Kulinda Afya ya Ngozi inayoendeshwa kwa kushirikiana na Shirikisho la Vyama vya Elimu ya Ngozi na Magonjwa Yake (ILDS).
Dk. Magufuli alisema kuwa barabara hiyo itakayokuwa na urefu wa kilomita 29, vituo vyake vitajengwa eneo la Kimara hadi Kariakoo, Kariakoo hadi Kivukoni, na Morocco hadi Magomeni.
Lakini hakuna kilichofanyika hali ya ukimya iliendelea mpaka ilipofika saa nane usiku," alidai shahidi huyo.
Alisema kutokana na kuwa na vyanzo mbalimbali vya mapato nchini ikiwamo mbuga za wanyama 12 , vitalu vya uwindaji 17 na maeneo 50 ya uwandaji, hivyo ni vema kukawa na usafiri wa ndege wa ndani wa uhakika ambao utatumiwa na mataifa mbalimbali jambo litakalosaidia kukuza uchumi wa nchi.
Kikwete ambaye ni rais wa chama hicho, Rachel Mhaville, alimkabidhi kadi, katiba na tuzo ya kuwa mwanachama.
Wakati Kamanda wa Polisi Mkoa wa Ilala, akikataa kutaja sehemu halisi ambayo tukio lilitokea na chanzo cha tukio hilo, mkurugenzi wa baa ya Port View, Godfrey Manoni, aliliambia gazeti hili kuwa OCD huyo hakujeruhiwa katika baa yake kama ilivyoripotiwa bali baa jirani ya Keep Left.
Miongoni mwa wakazi hao, Said Kampira, alisema gharama hizo ni kubwa na zimekuwa zikilalamikiwa na wakazi wa kata hizo tangu kupandishwa kwake.
Haule aliendelea kudai kuwa katika uchunguzi wao na mawakala wake waligundua fomu 120 za matokeo ya kura zilifichwa.
	 MKUU wa Mkoa wa Dar es Salaam, Said Meck Sadik, ameitahadharisha Mamlaka ya Vitambulisho vya Taifa (NIDA) kuwa makini itakapoanza kutoa vitambulisho ili kuepuka kuwapatia watu wasio na uraia wa Tanzania.
Kamanda Kenyela alisema watu hao walikuwa wakiwatoza ushuru wa kati ya sh 1,000 hadi 1500 madereva na risiti hizo hazionyeshi zimetolewa na mamlaka gani, hivyo inaonyesha watu hao walikuwa wamedhamiria kujipatia fedha kwa udanganyifu.
Abdalraman alisema kipindi kampuni hiyo ikifanya tathmini Agosti mwaka jana kwenye eneo la mita 60, iliwaahidi kuwa ingewalipa fidia zao ndani ya siku 21 kitu ambacho hakijafanyika hadi sasa.
Vile vile zitajengwa njia tano za juu za watembea kwa miguu na wanaosubiri mabasi hayo yaendayo kasi.
Alibainisha kuwa bado wapo wanafunzi ambao matokeo ya ufaulu wao yalichelewa kutangazwa kwa sababu mbalimbali hivyo watapangiwa shule baada ya matokeo yao kutangazwa.
Madega alisema kuwa serikali imekithibitishia chama hicho kuwa itakuwa bega kwa bega katika malipo yake na kuahidi kwamba iko katika mkakati wa mwisho wa kuhakikisha wa kufanya hivyo.
Naye, Waziri wa Maendeleo ya Jamii, Jinsia na Watoto, Sophia Simba, alisema msichana akijitambua mapema atajiamini, hivyo kukabiliana na vikwazo mbalimbali.
Mbali na Mramba anayetetewa na mawakili wa kujitegemea Hurbert Nyange na Peter Swai, washtakiwa wengine katika kesi hiyo ni aliyekuwa Waziri wa Nishati na Madini, Daniel Yona, na Katibu Mkuu Mstaafu wa Wizara ya Fedha na Uchumi Gray Mgonja wanaotetewa na mawakili Elisa Msuya na Cuthbert Tenga.
Alikiri Tanzania kukabiliwa na changamoto mbalimbali na kubainisha kuwa matumizi sahihi ya teknolojia hiyo ndilo suluhisho la changamoto mbalimbali.
Thobias alianza kushiriki kwenye bahati nasibu hiyo Mei, 2011 na mshindi alikuwa akitakiwa apewe shilingi milioni 50.
Aliyataja mafanikio hayo kuwa ni kuongeza idadi ya madarasa shule za awali kutoka 21,607 hadi 40,780, idadi ya wanafunzi wa shule za awali kutoka 638,591 hadi wanafunzi 1,000,000, shule za msingi kutoka 14,257 hadi 16,001 na wanafunzi pia wameongezeka kutoka milioni 7.5 hadi 8.3, shule za sekondari nazo zimeongezeka kutoka 1,745 hadi 4,367.
Myenzi alisema utafiti walioufanya katika wilaya 16 nchini umebaini kuwa mabaraza hayo hayaendeshwi kisheria na kwamba yanafikia mahali yanatoza faini.
Mshitakiwa alikana shitaka hilo na yuko nje kwa dhamana baada ya kukamilisha masharti, kesi hiyo itatajwa tena Aprili 2 mwaka huu.
Kauli ya mlalamikaji huyo ilitokana na swali la Wakili wa Serikali David Makwaya aliyetaka kujua athari alizozipata baada ya gari hilo kushindwa kuwabeba mawakala wa chama chake waliokua na fomu zenye matokeo.
Taarifa iliyotolewa kwa vyombo vya habari na Kamishna Mkuu wa Uhamiaji, ilieleza kuwa kwa sasa maombi yatakayoshughulikiwa kwa haraka ni yale yenye ushahidi wa dharura nje ya nchi za Jumuiya ya Afrika Mashariki.
Hata hivyo alisema operesheni hiyo ilikuwa ikifanywa katika eneo ambalo halijulikani kama kweli ni hifadhi au la, kutokana na vijiji vingi vya eneo hilo kutopimwa.
Mingine ni miradi mikubwa ya majengo iliyotumia zaidi ya sh bilioni 1.20, miradi midogo ya kiraia iliyotumia chini ya sh milioni 600, miradi ya kati ya kiraia iliyotumia kati ya sh milioni 600 mpaka sh bilioni 1.50 na miradi mikubwa ya kiraia iliyotumia zaidi ya sh bilioni 1.50 na miradi maalumu katika mitambo, umeme, mazingira, vifaa vya umeme na mbinu endelevu za miradi.
"Tumesikia maagizo yake lakini angeanzia Mchikichini na Ilala Boma, ambako wanafika watu wa aina tofauti katika ofisi yake na kushuhudia hizo anazoita vurugu au angewaondoa wale wa Buguruni na TAZARA ambako wenyewe wanayatumia mara kwa mara pamoja na wageni wao," alisema Kimijo mfanyabiashara wa Ubungo Darajani.
Kama haijaleta matatizo basi mtaendelea nayo, ila ikiwa na matatizo basi itabidi mbadilishe nyie kwa kuwa wenzenu ndio waanzilishi," alisema Tendwa.
Alidai kuwa wakiwa huko, nako msimamizi huyo wa uchaguzi alisita kuendelea kusoma matokeo na kusema kuwa kuna kasoro katika vituo tisa kwa nafasi ya ubunge na vituo saba nafasi ya udiwani.
Alisema kwa sasa upembuzi yakinifu kuhusu namna ya kuwekeza katika jengo hilo ambalo halitakuwa soko pekee bali litafanya pia shughuli nyingine unafanyika.
Haule alikuwa akijibu maswali ya wakili wa Mpendazoe, Peter Kibatala, pamoja na wakili wa utetezi, Jerome Msemwa, na Wakili wa Serikali (SA) David Kakwaya.
Materu pia alisema ipo haja ya Msajili wa Vyama vya Siasa Nchini kuweka utaratibu wa ruzuku kwa vyama vyote ili uchaguzi uwe wa kuvutia na uonyeshe ushindani.
Katika uzinduzi huo, Dk. aliahidi kuwachangia sh milioni tano ambapo pia katika mchango wa jumla zilikusanywa sh 70,370,000 ambazo ni ahadi.
MRADI wa nyumba za kupanga za gharama nafuu unaofanyika katika jiji la Dar es Salaam, unaendelea kwa kasi na tayari baadhi zimekamilika.
Aliongeza kuwa mbali ya wadau hao pia wataalamu hao walifanikiwa kukutana na makundi maalumu kama vile wenyeviti wa Kamati za Kudumu za Bunge, Spika wa Bunge, majaji, watendaji wakuu wa taasisi za biashara, makatibu wakuu wa wizara na viongozi waandamizi wa serikali akiwemo Rais Kikwete mwenyewe, makamu wake, Makamu wa Kwanza wa Rais wa Zanzibar, na Makamu wa Pili, Balozi Ali Seif Iddi.
Kutokana na hali hiyo, aliwaasa wanachama na wajumbe wa bodi ya SAA kutumia sheria na vitabu vya kutunza mahesabu vema ili kuepusha kutokea mianya ya rushwa katika saccos hiyo.
Uamuzi huo ulitolewa jana na Hakimu Mkazi, Issa Kasailo, akisema kuwa maamuzi ya maombi hayo yatatolewa siku hiyo kabla ya kurejea katika kesi ya msingi.
Nundu alisema pia kuna utajiri wa madini ya tanzanite, dhahabu, shaba, makaa ya mawe na uranium ambayo watalii pamoja na wafanyabiashara kutoka nchi mbalimbali wanatumia usafiri wa ndege kwa ajili ya kufanya biashara hizo, hivyo kukiwa na usafiri wa ndani pato la taifa litaongezeka.
Mratibu huyo alieleza kuwa dola 8,000 za Marekani zimetengwa kwa ajili ya washindi wa mashindano hayo.
Alisema hali hiyo ilisababishwa na kupasuka kwa bomba la Ruvu Chini katika eneo la Kirege ambapo aliwahakikishia wakazi hao kuwa mafundi wamemaliza kutengeneza bomba hilo leo (jana), na huduma hiyo imeanza kupatikana katika maeneo mbalimbali ya jiji kama kawaida.
"Tunahitaji kuwa na madaktari na wataalamu zaidi katika kukabiliana na magonjwa yatokanayo na kinywa, magonjwa haya yana athari nyingi, yanaweza kusababisha kansa ya kinywa - magonjwa ya fizi na meno yenyewe," alisema.
Akizungumza katika mkutano wa kutathimini matumizi, Kamishna wa Sensa, Hajjat Amina Said, alisema kuwa sensa hiyo itawahusu Watanzania wote pamoja na wageni wanaoishi ndani na nje ya nchi wakiwemo watoto wadogo wenye umri chini ya mwezi mmoja.
Alisema taarifa za kwenye makaratasi haziaminiki kwa sababu Watanzania wamezoea kudanganywa, hivyo ni vema wapelekwe wawakilishi wachache kwenye nchi zinazochimba uranium ili wakashuhudie athari na faida zake.
Alisema kuwa wilaya hiyo inakabiliwa na changamoto ya uhamiaji holela na haramu lakini cha kushangaza wasimamizi waliopewa mamlaka ya ulinzi na usalama wamegeuka kutumia mali za taifa kwa wizi wa kujiachia milango ya fedha na uchumaji wa mali.
"Nilimweleza msimamizi wa uchaguzi wa jimbo pale Anatoglo yale tuliyoelezwa na msimamizi wa kituo kile cha shule, na sababu zilizotolewa za kuja hapo.
Hata hivyo aliwataka waliochaguliwa kuendelea na kidato cha tano wafike shuleni Aprili 12.
LICHA ya hatua kadhaa zinazochukuliwa na Kikosi cha Usalama Barabarani nchini, kudhibiti ajali, bado maisha ya wananchi wengi yameendelea kupotea huku mamia wengine wakibakia majeruhi.
Alisema wataalamu hao wa serikali kwa kushirikiana na ujumbe huo kutoka nje, wanapitia taarifa iliyoandaliwa na kuhakiki baadhi ya takwimu na maelezo yote kurekebishwa, kwa kuwa ripoti hiyo iliandaliwa mwaka 2009; na hivi sasa kupitiwa na wataalamu hao, kabla ya kuikabidhi kwa Rais Jakaya Kikwete.
Akizungumza jana mjini Morogoro katika ufunguzi wa semina ya siku mbili ya wahariri na waandishi wa habari juu ya utekelezaji wa sheria ya chakula, dawa na vipodozi ya mwaka 2003, Naibu Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Lucy Nkya, alisema kuwa suala hilo lipo kisheria chini ya kifungu namba moja cha mwaka 2003 na kimeanza kutumika 2010.
Aidha aliwatia moyo washiriki wa Tanzania katika mashindano hayo, ili waweze kufanya vizuri na baadaye kuiwakilisha nchi katika mashindano yajayo.
"Leseni zitolewe kwa Watanzania, halafu wao ndiyo waende wakatafute wawekezaji.
Rais Kikwete aliyasema hayo juzi, alipokuwa akiagana na timu ya wataalamu kutoka makao makuu ya APRM waliokuwa nchini kwa takriban wiki tatu kuhakiki ripoti ya ndani ya nchi kuhusu utawala bora iliyokuwa imeandaliwa na wataalamu wa Tanzania.
Novemba mwaka 2010, Mpendazoe kupitia wakili wake Kibatara, aliifungua kesi hiyo mahakamani hapo akiomba mahakama hiyo itengue matokeo yaliyomtangaza Dk. Mahanga kuwa mshindi.
MGOGORO mkubwa umezuka ndani ya Chama cha Wamiliki wa Maduka ya Dawa Baridi Dar es Salam (Chawamada), baada ya uongozi uliopo sasa kupinga kuitisha uchaguzi kwa zaidi ya miaka mitano.
Katika mashindano hayo ambayo wanafunzi wa uandishi wa habari walikuwa wanashindana katika kuandika habari za magazeti, kusoma habari, kuandaa vipindi makini na kuongoza vipindi.
Wakasuvi pia alisema kuwa uwazi na ukweli katika hesabu zao za mapato kunaweza kurudisha imani kwa wanachama wa vyama hivyo ikiwa ni sambamba na kufanya mgawo wa faida zinazotokana na mitaji mbalimbali waliyonayo.
PAMOJA na Waziri wa Ujenzi, Dk. John Magufuli, kuagiza magari kuingia bure katika kituo kipya cha Mbezi Mwisho, wapiga debe wamekuwa wakidai malipo ya sh 500 hadi 1,000 kwa kila gari, hali inayotishia amani kituoni hapo.
Kamanda Shilogile alipotakiwa kulitolea ufafanuzi tukio hilo, aliendelea kupiga chenga akisema kilichoandikwa juzi na gazeti hili kinatosha.
Mbele ya Hakimu Mkazi Athumani Nyamlani na Mwemdesha mashitaka wa Polisi, Magoma Magina, shahidi huyo aliieleza mahakama kuwa alikuta droo za ofisi zake zikiwa wazi na sehemu ya kuhifadhia pesa ikiwa imeibiwa.
"Jamani muda ukifika wa kufanya hivyo hakuna mtu atakayekataliwa kwani ni haki ya kikatiba, mbona katika kuelekea uchaguzi mkuu uliopita kuna baadhi ya wanachama walijitokeza kugombea nafasi ya urais kwenye kura za maoni na hakuna aliyepingwa?" alihoji Profesa Lipumba.
Alisema kongamano hilo litatilia mkazo aina ya mageuzi ya kijamii na kiuchumi yanayopaswa kufuatwa na Tanzania ili kuongeza kasi ya kupunguza umasikini nchini.
Doroth alidai kuwa milango ya geti ilikuwa imefungwa kwa ndani na ni walinzi pekee ndio walikuwa na funguo, na kwamba alipochunguza alikuta hati za usajili wa kampuni yao kutoka Ujerumani inayoshughulika na uhandisi imeibiwa ikiwamo kamera za ofisi, viza, pasi za kusafiria, vitabu na fedha sh milioni 85.6.
Shahidi huyo, Imelda Kafanabo, alieleza hayo mbele ya Jaji Ibrahimu Juma, kuwa alisahau karatasi ya majumuisho hayo kwenye kabati la ofisi za serikali ya mtaa.
"Akiwa katika ofisi hizo, Liyumba akawaeleza maofisa hao kuwa hawezi kutoa maelezo yake kwa njia ya mdomo bali kwa njia ya maandishi na katika maelezo yake mshtakiwa huyo alikiri kukutwa na simu gerezani," alidai wakili huyo wa serikali.
Ni kitu gani kilichokufanya utembelee vituo mbalimbali, kuangalia maslahi ya mbunge?
Alipoulizwa swali kama haoni chama chake kimekataa mabadiliko kama yale ambayo yalijaribu kufanywa na vijana wa chama cha Kikoministi cha China mwaka 1989 cha kutaka vijana kushika uongozi ambapo walitishwa kutokana na jaribio hilo.
Alifafanua kuwa kutokana na adha hiyo iliwalazimu kufungua kesi katika Kituo cha Haki za Binadamu (LHRC) Machi 20 mwaka huu, kupitia jalada namba 12/442 ambalo walifungua kabla ya kikao cha pamoja na mkuu wa wilaya pamoja na wananchi kilichofanyika Machi 24 mwaka huu.
Naye kiongozi wa jopo katika watu mashuhuri, Akere Muna, alisema hatua hiyo ya kujitathmini ni muhimu, hivyo baada ya kukamilisha mchakato wao katika mikoa husika watatoa taarifa. 	 Mbunge wa Ubungo, John Mnyika (CHADEMA), ametoa siku saba kwa Mamlaka ya Udhibiti wa Nishati na Maji (Ewura), kutoa kauli kwa umma kuhusu bei elekezi ya maji kama inavyofanya kwenye bei ya mafuta.
Ili kukabiliana na matatizo ya zao hilo, Mbatia aliishauri serikali iwekeze kwenye utengenezaji wa mashine ndogondogo za kubangua korosho ambazo alisema zinaweza kutengenezwa katika kitivo cha uhandisi cha Chuo Kikuu cha Dar es Salaam.
"Mwaka 2010 wanafunzi 352,840 walifanya mtihani wa kidato cha nne na wanafunzi 40,388 ambayo ni asilimia 11.4 walipata madaraja ya kwanza hadi la tatu ambapo wanafunzi 36,366 walichaguliwa kuendelea na kidato cha tano.
Ujio wenu ni muhimu kwa sababu sasa mtatueleza wapi tunafanya vizuri tuimarishe na wapi tunakosea turekebishe," alisema.
Naye Mkurugenzi Mtendaji wa Chama cha Waandishi wa Habari Wanawake Tanzania (Tamwa), Ananilea Nkya, alisema tuzo hizo zinatolewa ikiwa ni njia ya kuwahamasisha waandishi kufichua maovu zaidi na kuleta maendeleo nchini.
ALIYEKUWA mgombea ubunge kwa tiketi ya Chama cha Wananchi (CUF) jimbo la Igunga, Leopald Mahona, amejivua uanachama wa chama hiki pamoja na viongozi wengine 12.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana, baadhi ya madereva walisema hawakubaliani na utaratibu huo ulioanzishwa na wapiga debe kwa kutumia kivuli cha 'ulinzi shirikishi' kwani haukufuata sheria za usafirishaji.
Chama hicho kimeundwa kufuatia mtafaruku uliotokea ndani ya CUF ambapo kundi la wanachama lilikihama chama hicho na kuunda ADC.
WAKATI serikali ikiwa inahangaika kuondoa rushwa nchini, imebainika kwamba kiasi cha fedha kinachokadiriwa kufikia sh bilioni 40 hupotea kila mwaka.
Alisema kamati hiyo na Watanzania wengi walishitushwa sana na kitendo cha madaktari hao kupinga mazungumzo waliyoyafanya na waziri mkuu, kuwa ni cha dharau kwa kiongozi wa nchi yao huku wao wakiwa watumishi wa umma na wasomi.
Alibainisha katika masuala ya mikopo kunahitajika nidhamu ya hali ya juu kwa kila mmoja kuwa mwaminifu, ili kutoa fursa kwa watu wengine kukopa kile kitakachorudishwa na waliokopa awali.
Hadi sasa kofia 2,000 zimegawiwa kwa walemavu hao wa ngozi ambao inakadiriwa asilimia 98 ya watoto albino watakufa kabla ya kutimiza miaka 40 kutokana na saratani za ngozi zinazosababishwa na mionzi ya jua.
Awali, Mkuu wa Idara ya Mawasiliano na Habari wa TGNP, Lilian Liundi, alisema kituo hicho cha taarifa na maarifa kitawajengea wanajamii wa eneo hilo uwezo wa kupata taarifa sahihi kwa wakati na kuzifanyia kazi.
Mwaisemba alitoa kauli hiyo hivi karibuni baada ya kuchaguliwa kukiongoza chama hicho na kuongeza kuwa sekta ya ujenzi inanuka rushwa ambayo imekuwa ikiwafanya makandarasi wazawa kukosa tenda za miradi mbalimbali.
"Hapo ushindani hauwezekani na hili ndilo limefanya hata vyama vingine kushindwa kushiriki uchaguzi mdogo kule Arumeru Mashariki," alisema Materu.
ALIYEKUWA Waziri wa Fedha Basil Mramba ameiomba Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu Dar es Salaam imuone hana kesi ya kujibu hivyo afutiwe kesi inayomkabili ya matumizi mabaya ya ofisi ya umma.
Kongamano hilo linalotarajiwa kufanyika Machi 21 na 22 katika Hoteli ya Serena, jijini Dar es Salaam, litawashirikisha takriban wataalamu 150 kutoka ndani na nje ya nchi ambapo baadhi ya washiriki watatoka Shirika la Kimataifa la Usafiri wa Anga (ICAO), kanda ya Afrika Mashariki;
Hawa hawaleti kazi zao hapa, kinachofanywa ni jopo la wataalamu wanakaa na kuwatafuta na kujua sifa zao na mchango wao katika taifa," alisema.
Mbele ya Jaji Ibrahim Juma anayesikiliza kesi hiyo namba 98/2011, mlalamikaji huyo alishindwa kujieleza hali iliyomlazimu kukubali kwamba amechoka anahitaji kupumzika baada ya Jaji kumuuliza kama amechoka au la na kuahirisha kesi hiyo hadi leo saa tatu asubuhi.
Mbali na kutaka kauli hiyo ipuuzwe, Mnyika ameitaka mamlaka hiyo kutimiza wajibu wake kwa mujibu wa sheria mbili muhimu za mwaka 2009 juu ya usimamizi wa sekta ya maji nchini.
Alisema hatarudi nyuma katika vita aliyoianza ya kuhakikisha makandarasi wazawa wanapata haki kwa mujibu wa sheria ikiwamo kupigania kufanyiwa marekebisho kwa sheria ya manunuzi ya umma ya mwaka 2004 ambayo imekuwa haiwapi haki wazawa.
Katika miaka mitano iliyopita Bodi ya EPZA ilisajili makampuni 63 yanayozalisha chini ya mfumo wa EPZ na kutengeneza ajira 14,000 za moja kwa moja na 60,000 zisizo za moja kwa moja na dola za Marekani milioni 712 zimewekezwa na nyingine milioni 390 zimeingizwa kutokana na mauzo ya bidhaa nje.
WANAWAKE na wanaume nchini wameshauriwa kuacha kuendekeza ulevi wa pombe ili kuepusha maovu ya ukiukwaji wa haki za watoto nchini.
"Si kwamba HSC ina utajiri mkubwa - la hasha, bali ni kuguswa na umuhimu wa elimu kwa watoto wa Kitanzania."
Aliwataka kutumia vitabu vya mapato na matumizi na kufanya ukaguzi wa mara kwa mara kwa ajili ya kuboresha utendaji wao na kuongeza uwazi katika kupashana habari.
Alisema kuwa kituo hicho ni matokeo ya Tamasha la Jinsia Kisarawe, utafiti shirikishi wa kiraghibishi na timu ya waandishi wa habari za kiuchunguzi walioibua changamoto za wananchi.
"Kwa upande wa zao la korosho, kwa msimu huu, wakulima katika mikoa ya Lindi, Mtwara na Ruvuma, walipata mavuno ya kuridhisha na tayari mavuno hayo yako maghalani ila changamoto kuu ni kwamba hawajapatiwa soko la mavuno hayo na wala bei inayoweza kulipa gharama za uzalishaji na faida kwao.
Katika mapendekezo ya nini kifanyike ili hali hiyo isijirudie mkuu wa utafiti huo Jacqline Materu alisema taarifa ni kiini cha mwitikio wa umma katika mchakato wowote hivyo wanapendekeza kuanzishwa kwa kituo cha taarifa za uchaguzi katika tume ya uchaguzi zinakopatikana taarifa muhimu.
Wakili Marick alidai kuwa Julai 27, 2011, Liyumba alikuwa ni mfungwa mwenye namba 303/2010 katika gereza la Ukonga baada ya mahakama hiyo mwaka 2010 kumhukumu kifungo cha miaka miwili jela baada ya kumtia hatiani kwa kosa la matumizi mabaya ya ofisi ya umma.
"Haya ndiyo mazingira yaliyopo.
Wakati huohuo, mfuko huo wa jimbo umesaidia ujenzi wa vituo viwili vya polisi vya Mji Mwema na Kilungule huku kituo cha polisi cha Kibada kikisaidiwa samani za ofisi.
MTANDAO wa Jinsia Tanzania (TGNP) umewashinikiza Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Haji Mponda na Naibu wake, Dk. Lucy Nkya, wakiwataka waachie ngazi.
Licha ya kushindwa kufanya hivyo, Mpendazoe aliieleza mahakama hiyo kwamba alishinda uchaguzi huo kwa kura 56,962 dhidi ya mpinzani wake, Dk. Milton Mahanga (CCM) kwa kura 39,639, hivyo kuiomba itengue ushindi wa mpinzani wake.
Katibu Mkuu wa Wizara ya Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia, Florens Turuka, alitoa kauli hiyo juzi jijini Dar es Salaam kwenye hafla ya kukabidhi zawadi kwa washindi wa mashindano ya kompyuta yaliyoandaliwa na shule za Feza kwa kushirikiana na Wizara ya Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Chuo Kikuu cha Dar es Salaam na Wizara ya Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia.
Mwenyekiti wa Chama cha National League for Democracy (NLD), Dk. Emmanuel Makaidi, alisema kuwa demokrasia nchini imefinywa kutoka asilimia 30 iliyokuwepo hadi asilimia 7.
Taarifa iliyotolewa kwa vyombo vya habari jana na meneja mradi huo ulioko Yombo Buza kwa Ghadaffi, Abdallah Fundikira, imeeleza kuwa mkandarasi anafanya kazi usiku na mchana na tayari utakamilika hivi karibuni.
Hata hivyo mkurugenzi huyo alisema kadiri miaka inavyozidi kwenda idadi ya wapiga kura inapungua ambapo kwa mwaka 2010 pekee iliweka historia ya kujitokeza kwa idadi ndogo ya wapiga kura ambayo ilikuwa ni asilimia 42.8.
Utafiti huo umeeleza kwamba kulikuwepo na vitisho vya baadhi ya watu katika maeneo husika kabla ya uchaguzi na kutolea mfano wa Shinyanga watu walitishwa kuwa endapo wasingekichagua chama fulani wangeoteshwa mabusha na katika maeneo mengine watu walichomewa moto nyumba zao.
Alisema kuwa kila ofisi aliyokwenda kufuatilia kusajili dawa hiyo alishindwa kuhudumiwa, badala yake watendaji hao wamegeuka mawakala wa kutangaza dawa hiyo kwa watu wenye matatizo ya figo.
SERIKALI imesema kuwa kwa muda wa wiki mbili kuanzia sasa ujenzi wa mradi wa mabasi yaendayo kasi (Dart) katika barabara ya Morogoro, jijini Dar es Salaam, utaanza rasmi baada ya mkandarasi Strabag kutoka Ujerumani, kukamilisha taratibu za kuanza kazi.
"Tunawahitaji wawekezaji katika sekta ya madini na hakuna nchi isiyowahitaji wawekezaji, lakini lazima tuhakikishe madini hayo yanawanufaisha Watanzania wenyewe na wawekezaji wa nje," alisema Mengi.
Alisema kuwa kati ya wanawake 160 kati ya 448 waliofika katika Kituo cha Usuluhishi (CRC) kilichopo katika ofisi za Tamwa Dar es Salaam kwa kipindi cha miezi mitano iliyopita, walisimulia visa na mkasa vya maovu waliyofanyiwa na wenzi wao vinayohusishwa na ulevi.
Wakati huohuo, Sadik alisema hakuna mtu aliyepewa kiwanja Mabwepande ambaye amerudi kwenye makazi ya bondeni.
ALIYEKUWA mgombea ubunge wa Jimbo la Ubungo (CCM), Hawa Ng'umbi, leo anatarajia kupanda kizimbani katika Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam, kutoa ushahidi wake katika kesi ya kupinga matokeo ya uchaguzi mkuu wa jimbo hilo mwaka 2010 ambayo yalimtangaza John Mnyika (CHADEMA) kuwa mshindi.
Baadhi ya wabunge waliohudhuria kamati hizo waliliambia Tanzania Daima kuwa wao wanaona hatua hiyo kama kero kwa kuwa muda mwingi wanakuwa wanawasikiliza wao wakipita na kujinadi wakati wakiendelea na mijadala mbalimbali.
Mosha aliongeza kuwa madaktari kudai nyongeza kubwa ya mishahara, sh milioni 17 kwa daktari bingwa na milioni tatu kwa mwezi kwa anayeanza ilitakiwa kuzingatia uwezo wa serikali ya nchi yao.
UPANDE wa jamhuri katika kesi ya kukutwa na simu gerezani inayomkabili aliyekuwa Mkurugenzi wa Utumishi na Utawala wa Benki Kuu ya Tanzania, Amatus Liyumba, umeiambia Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu Dar es Salaam kuwa unatarajia kuleta jumla ya mashahidi 10 na vielelezo 10 katika kesi hiyo siku itakapoanza kusikilizwa.
"Chama tawala kimeanza kupoteza uhalali wa utawala," alisema na kushauri kuwa inabidi chaguzi zisimamiwe na watu wengine lakini si kwa mfumo uliopo hivi sasa.
Naye Kaimu Mkurugenzi wa Manispaa ya Morogoro, Dk. Isack Kama, alilipongeza shirika hilo kwa kuonyesha ushirikiano wake na serikali katika kuelimisha jamii mambo mbalimbali na kukemea uovu.
Wakili Marick alidai kuwa katika maelezo hayo Liyumba alieleza pia kuwa aliichukua simu hiyo kwenye tenki la kuhifadhia maji ambalo lilikuwa karibu na pampu ya maji ndani ya gereza hilo na kwamba hakuwahi kukabidhi simu hiyo kwa ofisa yeyote wa magereza kwa sababu alikuwa anataka kuitumia kufuatilia hoja za Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa(TAKUKURU).
"Jumla ya wanafunzi 11,500 wa kidato cha tatu walifanya mitihani hiyo Novemba mwaka jana na 1,500 wa kidato cha tano walifanya Februari mwaka huu na kati ya hao wanafunzi 39 wa kidato cha tano walifanya vizuri na wanafunzi wa kidato cha tatu waliofanya vizuri ni 48," alisema.
Katika kesi hiyo ombi la Mramba liliwasilishwa kwa njia ya maandishi na mawakili wake kutokana na amri iliyotolewa Februari 17 mwaka huu na Jaji Utamwa kwamba mwenendo wa kesi hiyo umekamilika na akautaka upande wa utetezi uwasilishe majumuisho yao ya kuwaona hawana kesi ya kujibu.
Katika maelezo yake Mulugo, wanafunzi wamekosa vigezo kwa sababu mbalimbali ikiwemo kukosa alama zilizotakiwa katika muunganisho (combination) wa masomo ya kidato cha tano.
Akizungumza jana, Mrisho alisema kuwa haoni umuhimu wa kuundwa kwa Katiba mpya kwa sababu iliyopo licha ya kuwa haijatambulishwa pia wananchi wengi hata hawaifahamu inavyostahili.
Aidha, ofisi hiyo ya takwimu ilieleza kuwa thamani ya shilingi imeshuka kutoka shilingi 100 kutoka mwezi Septemba 2010 hadi kufikia shilingi 78 na senti 71 mwezi Februari 2012.
"Kutokutoa bei elekezi kwa wafanyabiashara wa maji inaweza kuwa moja ya sababu inayoshawishi watu kujiingiza katika biashara hiyo na kujipangia bei wanayotaka.
Kwa mujibu wa Kibamba mwaka 2005 zaidi ya asilimia 72.4 walishiriki kupiga kura kati ya Watanzania 11,875,000 waliojiandikisha.
Naye Tambwe Hizza kutoka CCM, alivitaka vyama vya upinzani kuwa makini na kauli zao, kwamba visidhani kuwepo kwa vyama vya siasa ndiyo demokrasia.
MWENYEKITI wa chama cha NCCR-Mageuzi, James Mbatia, amemwandikia barua Waziri Mkuu Mizengo Pinda, akimtaka achukue hatua za kuimarisha zao la korosho katika mikoa ya kusini.
Alisema jukumu la kuhakikisha maendeleo yanapatikana ni la kila mmoja kwa nafasi yake na kuwahakikishia fedha za jimbo zitatumika kuwasaidia wale wenye dhamira ya kweli ya kujikwamua kiuchumi pasipo kuangalia wanatoka vyama gani.
Alisema kuwa kati ya maeneo yaliyonufaika na mradi huo nchini ni pamoja na Wilaya ya Mpwapwa mkoani Dodoma ambapo mradi wa maji umekamilika na utafunguliwa na Rais Jakaya Kikwete, wakati wowote kuanzia sasa.
Maliyamkono alisema kutokana hali hiyo watu hao wameshindwa kujikwamua katika umaskini na wengi waliohojiwa walisema fedha wanayoipata ni kwa ajili ya kununulia chakula na kusomesha watoto.
Alisema siku za awali kulikuwa hakuna takwimu zinazoonyesha nchi hizo zina chakula kwa kiasi gani kitendo ambacho kimekuwa kikichangia kukua ama kuanguka kwa bei ya vyakula.
Awali Waziri wa Viwanda wa Biashara wa Mauritius, Sayyad Abd-Al-Cader Hussein, alisema mkutano huo ni muhimu baina ya nchi hizo kwa lengo la kubadilisha uzoefu.
Juzi gazeti hili liliripoti habari ya kuvamiwa kwa OCD Mutafungwa akiwa baa na kupigwa panga la uso, hatua iliyopelekea kushonwa nyuzi kadhaa.
Wakili Masawe anadai kuwa mteja wake huyo alianza kushiriki mchezo huo na akajikusanyia zaidi ya pointi milioni 20 katika mchezo huo ambao mshindi alitakiwa apewe shilingi milioni 50 na kwamba Agosti 4, mwaka jana, alitangazwa kuwa ndiye mshindi na mfanyakazi wa kampuni hiyo ambaye alitumia namba 0784 100778.
Alizitaja nchi zinazochimba Uranium kwenye maeneo ya hifadhi kuwa ni Australia, Afrika Magharibi na kwingineko kabla ya kuiruhusu Kampuni ya Mantra kuanza kuchimba madini hayo kwenye hifadhi ya Selous.
Christopher George aliwataka wasimamizi wa huduma hiyo kuwa wawazi katika kutoa taarifa mapema kwa wateja ili waweze kuelewa sababu zilizosababisha kukosekana kwa huduma hiyo.
Chuo hicho kilichoko chini ya Kanisa Katoliki kinatoa diploma katika uhandisi wa ujenzi, mitambo, uhandisi umeme, umeme na mawasiliano ya uhandisi, sayansi ya kompyuta na teknolojia ya habari.
MAHAKAMA Kuu Kanda ya Dar es Salaam, leo inaanza rasmi kusikiliza kesi ya kupinga matokeo ya uchaguzi mkuu wa Oktoba 2010, ambapo Dk. Makongoro Mahanga (CCM), alitangazwa kuwa mshindi wa ubunge wa jimbo la Segerea.
Alisema tangu TEA ianze kufanya shughuli zake mwaka 2004 imefadhili miradi mikubwa 1,290 yenye thamani ya sh bilioni 36.7.
Aliongeza kuwa CUF imechukua jukumu la kusafisha virusi ndani ya chama hicho na sasa kinajipanga kwa ajili ya kushika madaraka ya nchi mwaka 2015.
Aidha, alisema mashindano hayo ya kitaaluma yatafunguliwa na Katibu Mkuu wa Wizara ya Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Profesa Hamisi Dihenga na yatafungwa na Waziri wa Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia, Profesa Makame Mbarawa.
CHUO Kikuu cha Mtakatifu Joseph (SJCET), kimejizatiti kuhakikisha kinatoa mafundi bora watakaosaidia wahandisi ikiwemo kutimiza wito wa Rais Jakaya Kikwete kwa chuo hicho.
Sadiki aliongeza kuwa ni vema wanawake hao wakajengewa uwezo na hatimaye kuweza kujitegemea pamoja na kuongeza vipato vya familia zao.
Dk. Nkya alisema kuwa TFDA inatakiwa kusimamia sheria ya waganga wa jadi katika kutangaza matangazo yao yakiwamo yanayojigamba kuthibitishwa na Mkemia Mkuu au daktari kutoka hospitali ya taifa.
Walisema kuwa serikali ilishawaahidi maeneo ya kufanyia biashara wakati wa uchaguzi mkuu wa mwaka 2010 suala ambalo halijatekelezwa mpaka leo na hata maeneo yaliyopo hayakidhi idadi ya wafanyabiashara wote.
"Tuliahidi kuwapatia uwezo wale watakaojiunga kwenye vikundi na tukatoa fursa kila kata ilete vikundi vitatu, ili tuviwezeshe kutokana na mfuko wa jimbo hivyo msitegemee masuala haya kufanywa kisiasa," alisema Dk. Ndugulile.
Alisema katika mashindano hayo wanafunzi wenye umri mdogo wameonyesha uwezo mkubwa katika matumizi ya teknolojia hiyo na kwamba endapo watatumiwa vizuri wanaweza kuleta mabadiliko nchini.
Kesi itaendelea tena Jumatatu ijayo.
SERIKALI imeshauriwa kumchukulia hatua kali za kisheria Mkuu wa Wilaya ya Ulanga, Francis Miti, kwa kushindwa kushughulikia kwa kina tukio la mauaji ya wananchi watano katika wilaya yake, yaliyofanywa na askari wa Jeshi la Wananchi wa Tanzania (JWTZ).
Naye Naibu Waziri Wizara ya Mambo ya Nje na Ushirikiano wa Kimataifa, Mahadhi Juma Maalimu, alisema kuwa mchakato huo wa kujitathmini wenyewe ulianza mwaka 2005, na hivi sasa unafikia mwisho.
"Awali baada ya kuzikamata tulikuwa tunaziteketeza, lakini sasa tunazibadili ili ziweze kutumika kwa namna nyingine kwa baadhi ya vifaa vinavyofaa na visivyofaa ndiyo tunaviteketeza," alisema . 'Ukosefu wa ajira unachochea mauaji ya vikongwe' 	 SHIRIKA lisilokuwa la kiserikali la Consern For The Elderly Tanzania (COEL), limesema kuwa ukosefu wa ajira kwa vijana, umewafanya kujiingiza katika matendo maovu likiwemo la mauaji ya vikongwe hususan wanawake.
Katika kesi hiyo Mpendazoe analalamikia mwenendo mzima wa uchaguzi katika jimbo hilo akidai taratibu na sheria za uchaguzi zilikiukwa katika ukusanyaji ujumuishaji na utaratibu wa kuhesabu na utangazaji wa matokeo.
Muongozo nilioupata wa haki yangu kama mgombea udiwani.
"Mfumko wa bei ambao haujumuishi vyakula na nishati kwa mwezi wa Februari 2012 umepungua hadi asilimia 8.6 kutoka asilimia 9.0 kwa mwezi wa Januari 2012," ilieleza taarifa hiyo.
MGUNDUZI wa dawa ya figo, Danny Njau, amelalamikia serikali kwa kushindwa kutoa ushirikiano wa kusajili dawa yake ili iweze kutumika nchini.
Aidha, Mnyenzi alisema kuwa katika utafiti huo wamebaini kuwa migogoro mingi inayotokea kandokando mwa miji inatokana na mamlaka zinazohusika kuchelewa kupanga miji, hali ambayo inachangia wananchi kukosa haki zao.
Mgeni rasmi katika ufunguzi huo atakuwa Waziri wa Ujenzi, Dk. John Magufuli.
Alisema kuwa wanachama wengi wameshindwa kuwa na imani na vyama vyao kutokana na kusimamiwa na viongozi wasio na maadili.
Alisema, zabuni nyingi zinatolewa bila kufuata sheria ya manunuzi ya umma kutokana kutokuwepo kwa uwazi katika utafutaji wa mzabuni, jambo ambalo ACCT imekuwa ikilipigia kelele kwa muda mrefu.
Walisema walishangazwa Halmashauri ya Wilaya ya Ilala kupandisha fedha hiyo kutoka sh 2,000 hadi sh 15,000 bila kuwashirikisha wakazi wa kata hizo.
"Hali hiyo imesababisha kundi kubwa la wafanyabiashara wasio waaminifu kuingia katika biashara hiyo kwa ajili ya kujipatia faida kubwa, EWURA ambao ndio wenye dhamana wa kuandaa kanuni za kudhibiti na kutoa bei elekezi hadi sasa hawajaueleza umma wamefikia wapi," alisema Mnyika.
Muhegi, alisema, kwa muda mrefu makandarasi wazawa wamekuwa wakilalamikia kubaguliwa katika utoaji wa tenda lakini hatua hiyo ilisababishwa na wao kuwa waoga kujitoa kupigania masilahi yao na kuwataka kuongeza jitihada zaidi ili waweze kutimiza malengo waliyojiwekea.
Tukio lingine linalomtambulisha Ben Kiko ni la mwaka 1998 ambapo aliwaumbua maofisa wa polisi ambao walitumia bunduki kumbaka mwanamke katika jengo lililokuwa na ofisi za CCM.
Alidai kuwa maofisa hao waliopewa taarifa za tukio hilo na nyapara ni askari magereza mwenye namba B 4948 WDR, Patrick na B 4885 WDR Iman Kyejo ambao baada ya kukagua chumba alichokuwa akiishi Liyumba, walifanikiwa kumkuta akiitumia simu hiyo huku akiwa anatuma ujumbe mfupi (SMS) na kwamba kabla ya kutenda kosa hilo, hapo awali akiwa gerezani aliwahi kuonywa aache kutumia simu akiwa gerezani.
"Nitachukua hatua kali kwa kila dereva wa bodaboda atakayejihusisha na vitendo hivyo ikiwa ni pamoja na kuwapiga marufuku kufanya biashara hiyo katika maeneo ya shule," alisema.
"Maovu wanayofanyiwa wanawake hao kwa namna moja ama nyingine yamewaathiri watoto zaidi ya 400 wa familia za wanawake hao ambao wengi wao wamekosa elimu," alieleza Nkya.
"Sababu kubwa ya mgomo ule ni wafanyakazi kutaka kupewa hisa lakini walishindwa kuzinunua hivyo wakarudi kwenye pendekezo namba mbili la kupewa gawiwo, hata hivyo baada ya hatua hiyo TICTS walichukua hatua kwa kuwafukuza wafanyakazi 22," alisema Kibunda.
"Kuna haja ya kimsingi kabisa kuanzisha Mahakama Kuu katika mkoa huu ambao wananchi wake wanapata shida kipindi ambacho wanatafuta haki zao katika ngazi ya Mahakama Kuu," alisema Jaji Chande.
Aidha Mlote alisema kuwa katika kumpunguzia mzazi gharama za ada katika fani za uhandisi, chuo hicho kimeamua kutoa zawadi kwa wanafunzi waliomaliza kidato cha nne mwaka uliopita kwa kuwapatia ufadhili wahitimu watatu kwa kila mkoa waliofaulu.
Wakati huo huo, kesi inayowakabili walinzi wawili wa Kampuni ya Chui, Gervas Meshack (25) na Said Chonde (42), imeanza kusikilizwa katika mahakama hiyo, ambapo shahidi wa kwanza Doroth Strachwitz, alidai kuwa Desemba 6, 2008 alipigiwa simu na msaidizi wake na kumwambia ofisi ilikuwa imevunjwa.
Akitaja makundi ya tuzo, Meneja Uhusiano na Masoko, Aisha Morra, alisema kutakuwa na kundi la uwasilishaji mzuri wa miradi katika sekta ya msingi juu ya gharama za ujenzi na aina ya miradi, miradi midogo ya majengo chini ya sh milioni 300 na miradi ya kati ya majengo kati ya sh milioni 300 hadi sh bilioni 1.20.
Aidha kamati hiyo ya muda inajipanga kwa ajili ya kuitisha uchaguzi ili kupata viongozi watakaoimarisha chama kiweze kutetea maslahi ya wanachama wake ambao wanakabiliwa na matatizo mbalimbali.
Chama hicho kimeundwa kutokana na mtafaruku uliotokea ndani ya Chama cha Wananchi (CUF) ambapo kundi la wanachama lilikihama chama hicho na kuunda chama kipya.
WAZIRI wa Maliasili na Utalii, Ezekiel Maige amewateua wajumbe watano kuunda Bodi ya Wakurugenzi ya Utalii (TTB) kuanzia jana.
Jitihada za kumpata Kamanda wa Polisi Kanda Maalum Suleiman Kova zilishindikana baada ya simu yake ya mkononi kuita muda mrefu bila kupokelewa.
Taarifa hiyo ilieleza kuwa kupungua kwa mfumko wa bei wa taifa kunamaanisha kuwa, kasi ya upandaji wa bei za bidhaa na huduma kwa mwezi Februari imepungua ikilinganishwa na kasi ya kupanda kwa bei kwa mwezi Januari.
Alienda mbali zaidi na kusema, vimbunga hivyo pia vitasababisha ongezeko la mvua katika baadhi ya maeneo.
"Tulijipanga kuandamana leo kuelekea Ofisi ya Waziri Mkuu Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa (Tamisemi) ili kuishinikiza serikali kulipa madai yote ambayo yameshindwa kutatuliwa kwa muda mrefu," alisema Madega.
"Mara baada ya Liyumba kumuona Nyapara huyo aliuweka chini ule mfuko wa miwani na kubakia akiongea na simu na hata hivyo Nyapara huyo tayari alikuwa ameishaiona ile simu na ule mfuko na haraka sana akaenda kutoa taarifa kwa maofisa wa Magereza waliokuwa kwenye doria siku hiyo gerezani humo," alidai wakili Marick.
Aliwataja waliouawa kuwa ni Kulwa Luhende (48), Sanyiwa Ndahya (28), Ngerebende Rukeresha (26), Kashinje Msheshiwa (35) na Lutala Ndahya (45) wakati waliojeruhiwa ni Zina Msheshiwa (29), Msheshiwa Ndahya (53) na Khama Chisongelile (30).
" - Wakati tunafanya haya tukumbuke Watanzania wanatutegemea hivyo tunatakiwa tufanye uamuzi bora yenye faida kwa Watanzania, huu ni mgodi wa kipekee sisi hatuna teknolojia ya uchimbaji huu," alisema Lembeli ambaye ni Mbunge wa Kahama.
Alieleza kuwa asilimia 56 ya Watanzania ni watu walio katika sekta hiyo, hivyo unaweza kuona ni kiwango gani cha fedha za serikali zimekuwa zikipotea katika kuinua pato la taifa.
CHAMA cha Wafanyakazi wa Serikali za Mitaa (Talgwu), kimesitisha maandamano yaliyokusudiwa kufanyika leo, baada ya serikali kuahidi kulipa madai yao ya sh bilioni 26 waliyokuwa wakiidai.
Alisema asilimia moja inayobakini haitoshelezi hivyo ni lazima jitihada zifanyike ili kilimo kikue zaidi, ambapo katika sekta hiyo ndiko kuna wananchi wengi na umaskini mwingi.
Rais Kikwete alisema maboresho hayo ni lazima yaendane na vitengo maalumu ambavyo vitatumika kwa ajili ya kutibu magonjwa hayo.
"Je, uhuru wa Mahakama upo?
Mkazi wa Goba, Jashia John, alisema licha ya kukatika kwa huduma hiyo siku tatu katika maeneo mengine, bado wao katika eneo lao wamekuwa wakihangaika kupata huduma hiyo kwa zaidi ya miezi mitano bila mafanikio.
Alisema mara baada ya kupata uongozi mpya watakutana na wanasheria ili kuwasaidia katika shauri lao la kupinga kanuni iliyotangazwa na Mamlaka ya Chakula na Dawa (TFDA), inayowataka kuondoka katika maeneo ya jiji na kwenda vijijini.
Mwendesha mashtaka Magoma aliiambia mahakama kuwa hoja ya mshtakiwa si ya msingi kwa sababu tangu awali aliposomewa mashtaka alitumia jina hilo na aliandika na kusaini yeye mwenyewe.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam kwenye uzinduzi wa teknolojia hiyo, Meneja wa Tawi la Tanzania la kampuni ya Equilibrium Rope Access, Abdul Karim, alisema tayari Watanzania sita na raia wa kigeni wanne wameshapata mafunzo ya teknolojia hiyo kwa kiwango cha kimataifa.
Kwa mujibu wa maelezo yake, serikali ilitenga nafasi 15,000 za wasichana lakini wamepatikana 9,378 pekee huku nafasi zilizotengwa kwa ajili ya wavulana awali zilikuwa 26,000 lakini wamepatikana 22,138.
Naye Mtaalam wa Maendeleo ya Sekta ya Utalii kutoka Taasisi ya Sekta Binafsi (TPSF), Mary Kalikawe, alisema sekta ya utalii ina uwezo wa kuliingizia taifa sh bilioni 6 kila mwaka.
Hayo yalielezwa jana na Ofisa Masoko wa Halmashauri ya Manispaa ya Ilala, Dar es Salaam, Athuman Mbelwa, wakati akizungumza na waandishi wa habari katika warsha ya wadau wa biashara iliyoandaliwa na asasi isiyokuwa ya kiserikali ya Equality for Growth (EfG).
Alifafanua kuwa kazi kubwa ya serikali ni kuhakikisha kunakuwa na mazingira safi, bora ambayo yataboresha biashara na uwekezaji.
Mratibu wa mashindano hayo, Ibrahim Bicakci, alisema jana kuwa mashindano hayo yatakayoanza kesho hadi Machi 5 yameandaliwa na Shule ya Sekondari ya Feza kwa kushirikiana na Wizara ya Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Chuo Kikuu cha Dar es Salaam na Tume ya Sayansi na Teknolojia (COSTECH).
Alisema kutokana na mradi huo ana imani kero ya nyumba kwa wananchi itamalizika na kwamba zina ubora na zinazokidhi mahitaji kulingana na uwezo wa mpangaji.
"Kwa kutumia teknolojia hii tunaweza kukabiliana na tatizo la uhaba wa walimu, kwani mwalimu mmoja anaweza kufundisha shule 200 hadi 300 na pia kukabiliana na ukosefu wa maabara za sayansi," alisema Katibu Mkuu huyo ambaye katika hafla hiyo alimwakilisha Waziri wa wizara hiyo, Profesa Makame Mbarawa.
Alisema kwa mujibu wa tathmini iliyotolewa na Benki ya Dunia mwaka 2010, kiasi hicho kinachopotea hutolewa kwa misingi ya rushwa.
Akizungumzia mapato yanayopatikana kwa mwezi katika masoko makubwa matano yaliyo katika manispaa hiyo, Mbelwa alisema wanapata sh milioni 47 kwa mwezi kutokana na kukusanya ushuru.
"Liyumba alipokutwa na maofisa hao akiitumia simu hiyo chumbani kwake alihamaki na akaomba kwanza wampatie dawa za shinikizo la damu ili ameze na maji ya kunywa na maofisa hao walimpatia vitu hivyo na baadaye wakampeleka kwa ofisa msimamizi mkuu wa gereza.
Tao ambaye alifukuzwa katika nafasi hiyo na mkutano mkuu wa chama hicho mwaka jana baada ya kuonekana kukiuka katiba, aliwaambia waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana kuwa Mrema hashauriki katika uongozi wake.
Aidha, alisema wanatarajia kukutana na Serikali ya Zambia kwa ajili ya kujadili mbinu mpya ya kuiendesha TAZARA.
MSAJILI wa Vyama vya Siasa Nchini, John Tendwa, amekabidhi hati ya usajili wa muda kwa chama kipya cha siasa cha Alliance for Democratic Change (ADC), kinachoundwa na waliokuwa wafuasi wa Chama cha Wananchi (CUF).
"Sababisho la mauaji hayo linatokana na wananchi wengi kutokuwa na uelewa wa kutosha, rushwa na imani za ushirikina kuwa wazee wenye macho mekundu ni wachawi," alisema Magodi.
Akizungumza kwa niaba ya wanaharakati hao, Mwenyekiti wa kamati hiyo, Godfrey Mosha, alisema mgomo wa madaktari ulikuwa ni kitendo kisicho cha kiungwana na kisichoweza kuvumiliwa.
Shahidi huyo ambaye alikuwa mgombea ubunge wa jimbo hilo mwaka 2010 kwa tiketi ya TLP, alidai kuwa masanduku ya kura yaliletwa Anatoglou yakiwa tupu bila kuwa na fomu za kupigia kura.
Pinda aligusia pia suala zima la upatikanaji wa mikopo kwa wanafunzi wa elimu ya juu, kwani serikali ingependa kuona kila mwanafunzi anapata elimu hiyo.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam, Mwenyekiti wa Bodi ya Wakurugenzi wa TCIA, Josephat Nakapape, alisema kuwa ili kupata wahandisi bora ni lazima kuwepo kwa tuzo hizo kwani miradi mingi imekuwa haiangaliwi inapofanywa vizuri badala yake huangaliwa pindi inapofanywa vibaya.
Licha ya kutokutwa akiwa na mwanafunzi wa kike, ila baadhi yao walisema kuwa Mnyalu amekuwa na sifa hiyo ya kujaribu mara kwa mara kuwarubuni kimapenzi.
Katika hatua nyingine kaimu mkurugenzi huyo aliwahamasisha wana CUF na Watanzania kwa jumla kujitokeza kwa wingi Machi 11 kumpokea Lipumba ambaye alikuwa nje ya nchi kwa zaidi ya miezi mitatu kwa ajili ya kushughulikia mtikisiko wa uchumi wa nchi ya Ugiriki na nyinginezo akishirikiana na magwiji wenzake wa uchumi wa dunia.
TAASISI ya Utafiti wa Vyuo Vikuu Afrika Mashariki na Kusini (ESAURP) imesema Tanzania inaweza kukusanya sh bilioni 80 kwa mwaka kutoka kwenye biashara zisizo rasmi.
Hayo yalielezwa jana jijini Dar es Salaam na Katibu Mkuu Wizara ya Nishati na Madini, Eliackim Maswi, wakati akizungumza na waandishi wa habari kuhusu hali ya uzalishaji umeme katika gridi ya taifa.
Naye Profesa Nehemiah Osoro, kutoka Idara ya Uchumi ya Chuo Kikuu cha Dar es Salaam, alisema katika utafiti huo wamegundua kuwa sekta isiyo rasmi kila mwaka inazidi kukua ambapo kwa mwaka 1991 ilikuwa asilimia 25, mwaka 2001 asilimia 35 na mwaka 2006 ilikuwa na kufika asilimia 40.
MSHTAKIWA Richard Shirima (32) mkazi wa Kiluvya nje kidogo ya jiji la Dar es salaam ametoa kituko cha mwaka pale alipolikana jina lake baada ya kuona mahakama imekubali vielelezo vyote vilivyotolewa na shahidi.
"TCRA angalieni jinsi ya kutoa leseni kwa baadhi ya vyombo vya habari kwani kuna haja ya kuviangalia na kufuatilia taratibu zake," alisema.
Kwa sababu hiyo, shule nyingi hasa zinazochukua wanafunzi wa mkondo wa sanaa, biashara na uchumi, kukosa idadi ya wanafunzi inayotakiwa.
Akizungumza na Tanzania Daima ofisini kwake jana, Mwenyekiti wa Bodi hiyo, Godwin Mmbaga, alisema taarifa zinazoenezwa na baadhi ya watu kwamba wafanyabiashara hao wataondolewa hazina ukweli.
Alisema bia hiyo sasa ipo kwenye chupa ya kisasa yenye shingo ndefu na lebo yake imefanyiwa maboresho makubwa ili kuhakikisha inaendana na mabadiliko ya wateja wake.
"Kwa hayo tuliyofanya katika kuhakikisha kila mtoto wa Kitanzania anapata elimu ikiwemo kujenga madarasa na sasa tusimame na kuangalia mambo mengine kama vile kujenga maabara, kuongeza walimu, kujenga nyumba zao na kujenga mabweni hasa kwa wanafunzi wa kike," alisema.
Aliongeza kuwa ajali za pikipiki zimepungua kwa asilimia 22 kutoka mwaka 2011 ambapo ajali hizo zilikuwa 1,043 zilizosababisha vifo 134 na kujeruhi 806, na kwa mwaka 2012 ajali ni 813 zilizosababisha vifo 159 na kujeruhi 815.
WAKATI serikali ikiwa katika mchakato wa kutazama upya sera ya elimu, Waziri Mkuu Mizengo Pinda, amewataka wasomi nchini kuipitia sera iliyopo na kuja na mapendekezo yatakayoweza kuiboresha.
Alisema gharama za kusafisha majengo si kubwa ingawa kwa Tanzania kwa sababu ni teknolojia ngeni, itachukua muda mrefu kiasi kueleweka.
Naye, mmoja ya wadau waliopata fursa ya kuchangia, Mkuu wa Chuo Kikuu cha Biashara, Dk. Marcelina Chijorija, alisema serikali imekuwa ikipoteza fedha nyingi kutokana na kutoitambua sekta isiyo rasmi lakini hali hiyo ikisababishwa na usumbufu wanaopata wafanyabiashara wanapokwenda kurasimisha biashara zao kwa msajili wa makampuni (BRELA) na TRA.
Akifafanua zaidi alisema mbali na kuwa kinyume na taratibu na sheria za nchi, madaktari hao walipoteza maadili ya kazi yao.
Chande alisema hayo Dar es Salaam jana katika mkutano ulioandaliwa na Mpango wa Hiari wa Nchi za Umoja wa Afrika kujipima kwa vigezo vya utawala bora (APRM) ili kupata tathmini ya uhuru wa Mahakama na kujua unatekelezwa vipi.
Akizungumzia uboreshwaji wa viwanja vya ndege, alisema kuna viwanja 60 nchi nzima, ambavyo kati ya hivyo 17 viko katika orodha ya kuanza kukarabatiwa.
Alieleza kuwa mwombaji anatakiwa kutuma maombi TCU na kuamua anataka kwenda chuo kinachotoa mafunzo gani lakini kwa vigezo kwamba ana sifa za kujiunga na chuo alichoomba.
Haule aliiambia mahakama kuwa licha ya matokeo ya kata hizo kufichwa hata fomu ya majumuisho ya matokeo ya kura (21B) hazikuwepo.
Wanafunzi waliofanya vizuri katika mitihani hiyo walipatiwa zawadi mbalimbali pamoja na vyeti.
WATANZANIA wenye matatizo ya saratani wameshauriwa kujitokeza kumwona mtaalamu wa maradhi hayo kutoka nchini India, ili wapate ushauri wa kitabibu.
"Serikali ina mpango wa kuboresha kilimo, ni lazima kilimo chetu kibadilike kiwe cha kisasa zaidi na chenye tija.
Akizungumza na Tanzania Daima jana kwa njia ya simu, Jacob, alisema anasikitishwa kuona shule nyingi za serikali zikikosa walimu wa kutosha au wengine wakitishia kugoma kwa sababu ya kutopewa posho za kujikimu, huku watu wenye taaluma ya ualimu walioamua kujitolea kufundisha bure wakiwa hawapewi nafasi hiyo.
"Kampuni ya Mantra ilikamilisha utafiti wa madini ya uranium mwaka 2009 kule Selous ikaleta maombi ya kupatiwa leseni - kwa vile eneo hilo lipo kwenye urithi wa dunia tunalazimika kuwaarifu wenzetu wa UNESCO.
Nakapape alisema kuwa miradi itakayoangaliwa katika kupata washindi ni ile iliyomalizika kati ya Januari 2009 na Desemba 31 mwaka jana, ambapo majaji watakuwa wataalamu kutoka ndani ya bodi ya sekta hiyo, idara za serikali za elimu ya juu na wadau wa taasisi nyingine huku mchakato wa uchaguzi ukifuatiliwa na mshauri wa kujitegemea.
"Nimeagiza malipo yafanyike ndani ya wiki moja na si mwezi mmoja - nina imani na wakurugenzi watashughulikia suala hilo.
Mradi huo unaodhaminiwa na Wajapani, utakuwa na urefu wa kilometa 12.9 na unatarajia kukamilika Mei mwakani, ukiwa umegharimu sh bilioni 88.
MTANDAO wa Jinsia Tanzania (TGNP), umezindua kituo cha taarifa na maarifa kwa jamii wilayani Kisarawe kitakachowasaidia wanajamii kupata taarifa, maarifa na huduma za msaada wa kisheria kwa urahisi.
"Hii ni fursa nyeti kwa wagonjwa wote wa saratani na wale waliopatiwa tiba India wanaweza kuja kuangalia maendeleo ya afya zao," alisema.
TUME ya Vyuo Vikuu nchini (TCU) imetangaza kuanza udahili kwa wanafunzi waliomaliza kidato cha sita.
"Tumedhamiria kuwasaidia wazazi kubeba jukumu la kuwasomeshea watoto katika kila mkoa tutachukua wahitimu watatu waliofaulu vizuri na kwa kila shule tutachukua mwanafunzi mmoja ambaye amekuwa wa kwanza hii itaangalia daraja alilopata ikianzia daraja la kwanza, pili, tatu na kwa la nne atapewa kozi maalumu na akifaulu ataendelea na masomo," alisema Mlote.
Aidha, alitoa wiki moja kwa Wizara ya Maji na Kampuni ya maji ya Dar es Salaam (Dawasa) kutoa maelezo ndani ya wiki moja wamefikia wapi kushughulikia miundombinu ya Ruvu Juu, ili kupunguza kero ya maji mkoani Dar es Salaam na endapo hawatatekeleza atachukua hatua nyingine za kibunge na kuuelekeza umma cha kufanya.
DIWANI wa Ubungo, Boniface Jacob (CHADEMA), ameushutumu uongozi wa Manispaa ya Kinondoni kwa kushindwa kumpangia shule licha ya kuomba kufundisha bure.
Akizungumza kwa niaba ya wenzake, Katibu wa ushirika wa wafugaji, Masanja Mtwale, alisema wamefikia hatua hiyo baada ya waziri husika kushindwa kusuluhisha mgogoro huo huku wafugaji hao wakionekana kama wavamizi katika eneo hilo.
Naye, Kaimu Mkemia Mkuu wa Serikali, Daniel Matata, alisema kuwa bado jitihada za ziada zinahitajika za kuboresha mazingira mazuri kwenye sekta ya elimu ili kukabiliana na changamoto ya utandawazi nchini.
Sababu nyingine ni kupoteza imani na vyombo vya usimamizi wa uchaguzi katika ngazi zote na hamasa duni kutokana na elimu finyu ya uraia.
Wakati huohuo watu wawili Bakari Msanya (32) mkazi wa Manzese Mafichoni na Salum Mfaume (33) Manzese Uzuri wamefikishwa katika Mahakama ya Kinondoni wakikabiliwa na mashtaka ya wizi wa pikipiki namba za usajili T 950 AUV yenye thamani ya milioni 5.6 mali ya Roda Gaso.
Akizungumzia safari yake ya Washington nchini Marekani, ambayo alikaa huko kwa takriban miezi mitano, alikokwenda kwa ajili ya kufanya utafiti kuhusu demokrasia na maendeleo, utafiti ambao ulilenga kuleta demokrasia itakayoleta maendeleo na ajira katika nchi za Afrika, alisema katika utafiti alipata nafasi ya kutoa mjadala kuhusu miaka 50 ya Uhuru Tanzania na hatua ya maendeleo ambayo nchi imeifikia.
Alisema kama virusi visingetolewa ndani ya chama hicho ni dhahiri kingepoteza umakini wake na imani kwa wanachama.
Jaji huyo aliutaka upande wa jamhuri uwasilishe majumuisho yake Aprili 17 mwaka huu na endapo upande wa utetezi unataka kuwasilisha majumuisho ya nyongeza ufanye hivyo Aprili 30.
Alidai kuwa kukosekana kwa matokeo hayo ni malalamiko ya baadhi ya wagombea ambayo yako kisheria.
Alisema tathmini hiyo itafanywa katika eneo la utawala bora, ambalo linaangalia siasa na demokrasia, migogoro, mgawanyo wa madaraka, rushwa na makundi mbalimbali ya jamii.
Alisisitiza kwamba ndani ya chama lazima kuwe na nidhamu hivyo ambaye anaona hawezi kufuata yale yaliyokubaliwa na chama ni vyema akajiondoa mwenyewe.
"Kamati yetu ipo katika hatua ya kuandaa vielelezo vya kwenda kushitaki Mahakama Kuu Kitengo cha Kazi ili kuweza kuwawajibisha wote walioshiriki na kuwa fundisho kwa makundi mengine ambayo hayana nia njema na taifa letu lenye amani na utulivu kwa kipindi kirefu," alisema Mosha.
Lakini tukiacha suala la utoaji wa leseni liwe kwa kila mtu, wenye uwezo kifedha ambao wengi ni wawekezaji wa nje, ndio watakaofaidika," alisema Zitto.
Mahona alisema kuwa Seif ameifanya CUF kuwa ni yake binafsi na watu wake wa Zanzibar kutokana na matamshi ambayo amekuwa akiyatoa mara kwa mara yanayowakwaza wanachama wa bara, jambo alilodai kuwa limemsukuma kuungana na wenzake katika chama kipya cha Alliance Democratic Movement (ADM).
"Wafanyabiashara wafahamu kwamba bodi tunayoisimamia imeundwa kisheria na moja ya kazi yetu ni kuwatetea na kuwasimamia, hivyo haitawezekana bodi kuazimia waondoke na kwa kufanya hivyo bodi haitakuwa na kazi na hata vifungu vyote vya sheria vinamzungumzia mfanyabiashara ndogondogo ndani ya jengo hilo," alisema Mmbaga.
Hayo yalisemwa mwishoni mwa wiki na Mkuu wa Chuo cha Kodi cha Mamlaka ya Mapato nchini (TRA), Dk. Patrick Mugoya, wakati Taasisi ya Utafiti wa Vyuo Vikuu Afrika Mashariki na Kusini (ESAURP) ilipokuwa inatoa taarifa ya tafiti yake iliyofanya Agosti na Julai mwaka jana kwa biashara hizo.
Awali Januari 23 mwaka huu, wakili Mwela alidai mahakamani hapo kuwa mshitakiwa huyo anakabiliwa na jumla ya mashitaka kumi, tisa yakiwa ni kughushi majina hewa ya wanafunzi wa vyuo mbalimbali na kosa la kumi ni wizi wa kiasi hicho cha fedha kutoka Bodi ya Mikopo ambapo anatuhumiwa kufanya makosa hayo kwa nyakati tofauti kati ya Agosti 5 mwaka 2010 na Aprili 24 mwaka 2011 kinyume cha kifungu cha 333, 335(c) na 337 cha sheria ya Kanuni ya Adhabu ya mwaka 2002.
HALMASHAURI ya Jiji la Dar es Salaam imesema kuwa haina taarifa rasmi juu ya uingizwaji wa mabasi mapya 30 yenye uwezo wa kubeba abiria 40 kwa kila basi yaliyoingizwa kwa madai ya kulifufua Shirika la Usafiri Dar es Salaam (UDA) iliyobinafsishwa kwa Kampuni ya Simon Group.
Kamanda wa Polisi wa Wilaya ya Mpanda Joseph Myovela alisema kuwa polisi wanaendelea na uchunguzi. 'Mawakala hawakusindikiza masanduku ya kura Segerea' 	 SHAHIDI wa tatu katika kesi ya kupinga matokeo ya ushindi wa mbunge wa Segerea, Dk. Makongoro Mahanga (CCM), Jackson Ndahani, ameiambia Mahakama Kuu ya Tanzania Kanda ya Dar es Salaam, kuwa askari ndiyo waliopeleka masanduku ya kura wakati wa majumuisho ya kuhesabu kura jimboni huku mawakala wakifika eneo hilo kwa nyakati tofauti.
"Aggreko inadai sh milioni 79 ambazo zinazihusu kampuni ya Aggreko, Symbion, mafuta ya IPTL ambayo Oryxy na Camel waliipatia mafuta kwa ajili ya kuendesha mtambo wa IPTL," alisema Maswi.
Akielezea hali ilivyokuwa siku ya kutangazwa matokeo Oktoba 3, 2010 katika ofisi za mtendaji kata, alidai yalikuja magari ya polisi mawili ambapo kabla ya hapo kulikuwa na magari matatu na hivyo kufanya jumla ya magari ya polisi kufika matano.
Hayo yalibainishwa jana jijini Dar es Salaam na Mkurugenzi Mtendaji wa Hakiardhi, Yefred Myenzi, alipokuwa akieleza matokeo ya utafiti walioufanya Desemba mwaka jana katika maeneo mbalimbali nchini.
Prof. Wangwe alisema kuwa uzoefu wa karibuni umeonyesha nchi nyingine zinazoendelea zimeweza kufikia mapinduzi ya uchumi na kupunguza umaskini kwa kiwango kikubwa.
Kwa upande wake, Profesa Nehemiah Osoro, kutoka Idara ya Uchumi ya Chuo Kikuu cha Dar es Salaam, alisema katika tafiti hiyo wamegundua kuwa sekta isiyo rasmi kila mwaka inazidi kukua ambapo kwa mwaka 1991 ilikuwa asilimia 25; 2001 asilimia 35 na mwaka 2006 ilikuwa asilimia 40.
SERIKALI imeeleza nchi inaweza kuondokana na changamoto nyingi ikiwa itazingatia matumizi ya Tekinolojia ya Habari na Mawasiliano (TEHAMA) katika nyanja mbalimbali.
Aliitaka ACCT kuweka shinikizo la kuhakikisha tenda zote zinatolewa kwa uwazi ili kuepusha mianya ya rushwa na kuwasisitiza kuongeza nguvu ya kujitanua mikoani kwa kuwa chama hicho kimesajiliwa kwa malengo ya kitaifa.
Alisema watuhumiwa hao walikamatwa majira ya saa 9:30 alasiri wakiwa wanajitambulisha kama wawakilishi wa Chama cha Madereva na Makondakta wa Mbezi (BUSDA).
Akizungumza na Tanzania Daima ofisini kwake Njau alisema kuwa dawa hiyo tangu agundue sasa ni miaka 25 lakini watendaji wamekuwa wakipiga chenga juu ya kusajili dawa hiyo.
Ngowi aliwataka wakazi wa maeneo hayo bila kujali uwezo, umri, jinsia au kipato kujitokeza kuhudhuria mkutano huo wenye lengo la kutatua kero zinazowakabili wazazi waliobaki vijijini.
SHAHIDI wa saba upande wa utetezi katika kesi ya kupinga matokeo ya ubunge wa jimbo la Segerea, yaliyompa ushindi, Dk. Makongoro Mahanga (CCM), ameieleza Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam kuwa alisahau karatasi ya majumuisho kwenye kituo cha awali cha Tabata pindi walipotakiwa kuhamia Anatoglou.
OCD huyo anadaiwa kusababisha kuondolewa kazini kwa askari kumi waliozembea kikazi wakati alipokuwa katika kituo cha kati.
NAIBU Waziri wa Mawasiliano Sayansi na Teknolojia, Charles Kitwanga, amekitaka Chama cha Wakemia Nchini (TCS), kutoa elimu ya sayansi kwa walimu walio makazini ili kuwaongezea ubunifu mpya unaokwenda sambamba na kupanuka kwa utandawazi.
Kitwanga alisema hayo wakati akikabidhi tuzo na fedha kwa wanafunzi wa kidato cha nne na sita waliofanya vizuri katika somo la kemia kwa mwaka 2010 na 2011, juzi jijini Dar es Salaam.
Mkurugenzi wa Shirika la Maendeleo ya Petroli (TPDC), Yona Killagane, alisema pia viwanda vilivyoko nchini vimeokoa jumla ya dola 239 milioni katika kuendesha viwanda hivyo, kuanzia Julai mwaka 2004 ambapo gesi hiyo ilianza kutumika rasmi hadi kufika Desemba mwaka jana.
"Vilevile vyombo vya usimamizi wa uchaguzi kufanya mambo bila kushirikisha umma mfano ongezeko la majimbo kutoka 232 hadi 239 mwaka 2010 na uanzishwaji wa vituo vipya vya kupigia kura maeneo ambayo sio rafiki kwa wapiga kura," alisema Kibamba.
Akizungumzia mtafaruku huo, Diwani wa Kata ya Upanga Mashariki, Sultan Salim, alisema amepokea malalamiko hayo na anayafanyia kazi.
Alisema viongozi waliojiondoa ndani ya chama hicho walishindwa kufanya kazi yao ipasavyo hali iliyosababisha kura za mgombea urais kwa mwaka 2010 kushuka kwa kiasi kikubwa.
"Hapa changamoto kubwa ni ukosefu wa elimu kwa wananchi, kwani wanaponunua bidhaa bandia wanaipigia kura ya kuendelea kuwapo sokoni," alisema Mdimi.
Kwa upande wake, Mbunge wa Kigoma Kaskazini, Zitto Kabwe (CHADEMA), alisema kuwa mchakato wa kupata leseni kwa njia ya ushindani, utawaondoa Watanzania kwenye uwekezaji katika sekta ya madini kwani watakaokuwa wakipata leseni ni wawekezaji wa nje.
Dk. Kama alisema kuwa serikali imekuwa ikisaidia mashirika yanayojishughulisha na utoaji elimu kwa jamii katika kukemea maovu ili kufanya taifa lenye uadilifu na mwelekeo mwema ambapo aliwataka wanachama wa shirika hilo kujiunga katika vikundi vya uzalishaji mali ili kupata misaada na mikopo kutoka serikalini.
MTEJA wa kampuni ya simu za mikononi ya Airtel Tanzania, Bernard Samson Thobias, ameifungulia kesi ya madai ya fidia ya sh milioni 60 kampuni hiyo katika Mahakama ya Wilaya ya Kinondoni Dar es Salaam, akitaka imlipe kiasi hicho baada ya kumtangaza kuwa mshindi wa promosheni ya Kwanjuka sms lakini ikashindwa kumlipa sh mil. 50 alizoshinda.
Aidha aliwasihi wanawake kutotumia siku hiyo kutetea haki ya kupata madaraka pekee bali wafikirie kuongeza uwezo wa wanawake wa vijijini, ili waweze kuondokana na adha mbalimbali wanazokupambana nazo.
Mengi alitoa kauli hiyo juzi wakati wa mkutano wa wadau mbalimbali wa sekta ya madini, uliofanyika katika Hoteli ya Serena, jijini Dar es Salaam.
TAMWA ambayo mwaka huu itatimiza miaka 25 ilianzishwa na wanahabari wanawake 12 na sasa ina wanachama takriban 100.
Kwa mujibu wa profesa huyo, miaka 200 ndiyo miaka ya maendeleo ya kisiasa, lakini cha kushangaza sasa hivi nchi iko katika robo ya miaka hiyo 200 ya maendeleo lakini asilimia 70 ya wananchi wake wanatumia chini ya dola moja huku mkazi wa Dar es Salaam ambaye anahesabiwa ndiye tajiri ana uwezo wa kupata sh 650 kwa siku.
Mshitakiwa alikana kosa hilo na kurudishwa rumande baada ya kukosa dhamana, kesi hiyo itatajwa tena Machi 13, mwaka huu.
MAHAKAMA YA Wilaya ya Kinondoni jijini Dar es Salaam, inatarajia kutoa uamuzi wake Machi 16 mwaka huu juu ya ombi la wakili Deogratius Lyimo anayemwakilisha Kaimu Mkurugenzi wa Mfuko wa Pensheni ya Utumishi wa Umma (PSPF), Adam Mayingu dhidi ya mzazi mwenzake Madada Bwando.
Mfumo wa elimu kwa ujumla una changamoto duniani kote," alisema.
Alisema ni wajibu wa kila mmoja kusaidia shughuli zinazolenga na kuboresha tasnia ya habari ambayo alisema ni moja ya malengo makubwa ya SBL.
Wakati huo huo, Magufuli alisema kuwa ujenzi wa barabara ya Mwenge Tegeta unaendelea vizuri na kwamba bado mkandarasi yuko ndani ya mkataba.
Alisema kuwa AFD ndio waliojenga Chuo cha Utalii ambacho ni rasilimali ya kutumainiwa itakayoendelea kuwepo kwa muda mrefu.
Alisema hili la kuufanya mkoa huu kuwa ngome yao halitakuwa la kwanza kwa sababu walifanya Kigoma na kufanikiwa kwani katika majimbo manane ya mkoa huo, wamenyakua manne, CHADEMA wanalo moja na CCM wanayo mawili.
Katika kesi hiyo, Kibatala, anamwakilisha Mpendazoe wakati Msemwa anamtetea Dk. Mahanga.
Aliongeza kuwa baada ya kufika magari hayo, walitangaziwa wakae mita 300 kutoka eneo hilo ambapo waliweza kushuhudia magari hayo ya polisi yakibeba masanduku ya kura na kuondoka na msimamizi wa uchaguzi wa kanda.
Katika taarifa yake kwa vyombo vya habari alisema madai hayo yaliyotolewa na gazeti moja la kila siku kuwa walinzi wa mgodi huo wamekuwa wakiwanyanyasa na kuwatesa wakazi wa Nyakabale na baadhi ya wakazi wengine wanaoishi kuzunguka mgodi huo hayana ushahidi wowote na kwamba uongozi haukufuatwa kuhusu madai hayo.
Katika taarifa yake kwa vyombo vya habari jana, Mnyika alipinga kauli ya Ewura ya kuwa kwa sasa haiwezi kutoa bei elekezi kwa kuwa ilikwishafanya hivyo mwaka juzi.
Alisema tathmini hiyo tangu ilipoanza imegharimu karibu sh bilioni 5 na kwamba inafanyika katika mikoa ya Arusha, Kagera, Dodoma, Ruvuma, Mtwara, Kigoma, Dar es Salaam, Mjini Magharibi na Kusini Pemba.
Alimtolea mfano Saidi Miraji ambaye alikuwa meneja wa kampeni wa chama, alishindwa kuonyesha umahiri wake wa kuwashawishi wananchi kukichagua CUF mwaka 2010.
Mkowele alisema chama hicho hakina msaada kwa wanachama kutokana na kuwa cha mtu mmoja ambaye ni mwenyekiti ambaye amekuwa akifanya maamuzi mbalimbali bila kuwashirikisha wajumbe.
Hata hivyo alikuwa na matarajio makubwa kuwa huduma mpya za kila siku kupitia Doha zitasaidia kukua na kurahisisha Uwanja wa ndege wa Kilimanjaro kuchangia uchumi wa taifa na kutangaza vivutio vilivyopo kaskazini.
Kwa mujibu wa Mukajanga, majina 15 ya waandishi wakongwe yalipendekezwa, lakini yalifanyiwa mchujo yakabaki 10 na hatimaye watatu kuingia kwenye kinyang'anyiro hicho.
"Ilionekana wazi wanajeshi hao hawakuwa kwenye doria wala operesheni ya aina yoyote bali walikuwa wakijitafutia ulaji kutoka kwa watu bila kutoa stakabadhi na kunyang'anya vitu mbalimbali kama simu kwa tuhuma kuwa wamevamia eneo la hifadhi," alisema mkurugenzi huyo.
Aliongeza kwamba kuna haja pia ya kuwapo kwa wataalamu wa kutosha wenye uwezo wa kushughulikia magonjwa hayo.
Mengi ambaye ndiye aliyeuandaa mkutano huo, aliwataka Watanzania kufumbua macho na kuwekeza kwenye sekta ya madini madala ya kuichukulia sekta hiyo kuwa ni kwa ajili ya wawekezaji wa nje.
Pamoja na hayo, alisema tume hiyo kwa kushirikiana na wadau mbalimbali inaendelea kuzifuatilia na kuzikamata bidhaa hizo.
Mgomo wa madaktari uliodumu kwa muda wa wiki tatu, ulimalizwa na Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, baada ya kukutana nao na kuahidi kuwa serikali itakaa nao na kujadili madai yao.
MWENYEKITI wa Serikali za Mitaa wa Kata ya Alimaua A, Juma Uloleulole (43), amefikishwa katika Mahakama ya Wilaya ya Kinondoni, alikabiliwa na shtaka la kujaribu kubaka.
Alisema kinachoangaliwa ni sifa na vigezo vya kuweza kukabidhiwa wanafunzi wa kufundisha, kwa kuwa suala la elimu ni uhai wa taifa na kwamba kama litachukuliwa juujuu linaweza likawa na athari kubwa.
KITUO cha mabasi madogo maarufu kama daladala kilichoko Mbezi Mwisho wilayani Kinondoni, Dar es Salaam, kitafunguliwa rasmi kesho asubuhi.
Alifafanua kuwa zamani mikutano ya siasa ya hadhara na maandamano ilikuwa ni haki kwa kila Mtanzania lakini hivi sasa si haki tena.
"Kutokana na kukubaliwa kwetu, chama kina furaha na kwamba kinawaalika wananchi wote bila kujali itikadi zao siku ya Jumatatu saa 4:30 asubuhi katika msafara utakaoanzia ofisi za chama hicho Buguruni na kuelekea Ofisi za Msajili wa Vyama vya Siasa," alisema Miraji.
Alisema kuwa wafanyabiashara Watanzania waliowekeza katika kata zao waelimishwe juu ya umuhimu wa kupata vibali mbalimbali kutoka kituo cha uwekezaji kwa lengo la kufaidika na fursa zinazotolewa na serikali.
Alisema kwa sasa wanatengeneza mradi wa mfano uitwao Aauti ya Wanawake Sokoni kwa Halmashauri ya Manispaa ya Ilala ili kuona utakavyofanikiwa kisha baadaye watahamia manispaa zingine.
WAFANYABIASHARA ndogondogo maarufu kama Wamachinga wanaofanya shughuli zao katika maeneo ya Manzese na Ubungo Darajani, wamemtaka mkuu wa mkoa wa Dar es Salaam, Saidi Meck Sadik, kuanza kutumia sheria ya kuwaondoa Wamachinga wa Mchikichini, Buguruni na TAZARA, ambao wako karibu na ofisi yake badala ya kuwafuata wao wa vichochoroni.
Alisisitiza kuwa hatua kali za kisheria zitaendelea kuchukuliwa dhidi ya yeyote atakayekiuka sheria za usalama barabarani, ikiwa ni pamoja na kufungiwa au kunyang'anywa kabisa leseni zao.
Mtoa mada mkuu katika kongamano hilo atakuwa Katibu Mtendaji wa Tume ya Mipango Tanzania, Dk. Phillip Mpango.
Akisoma shtaka hilo mbele ya Hakimu Mkazi, Issa Kasailo, Mwendesha Mashtaka wa Polisi, Magoma Magina, alidai kuwa mshtakiwa alitenda kosa hilo Februari 11, mwaka huu, katika nyumba ya kulala wageni eneo la Sinza 'E'.
Washtakiwa hao wanakabiliwa na makosa ya matumizi mabaya ya ofisi ya umma kinyume na kifungu cha 96(1) cha Sheria ya Kanuni ya Adhabu ya mwaka 2002 na kusababisha serikali hasara kinyume cha kifungu 284A(1) cha Sheria hiyo ya Kanuni ya Adhabu.
LICHA ya wahitimu wa kidato cha nne wa mwaka jana kufaulu kwa kiwango cha asilimia 9.98 ufaulu wao umewanyima fursa ya kujiunga kidato cha tano kutokana na kutokidhi viwango stahili.
Alieleza kutoridhishwa na hali ilivyo katika bandari ya Mtwara kwa vile imeharibiwa na wawekezaji na pia amelalamikia ujenzi usioridhisha wa barabara ya Ndundu hadi Somanga yenye urefu wa kilomita 60.
UONGOZI wa mgodi wa dhahabu wa Geita (GGM) unaomilikiwa na AngloGold Ashanti Geita (Gold Mine AngloGold Ashanti), umesema unafanya uchunguzi wa kina kuhusu madai ya ukiukwaji wa haki za binadamu kwani umekuwa ukizingatia suala hilo katika utendaji wake wa kazi.
Kabla ya Manyanya kufikia uamuzi huo, Ofisa Tawala msaidizi mkoani humo, David Kilonzo, alieleza kuwa walimu hawajalipwa kwa muda mrefu sasa hususan waliotoka nje ya mkoa huo kwa ushawishi wa mfuko wa kuboresha mazingira ya watumishi.
KAMPUNI ya GSK, imeanza kugawa kofia za kulinda afya ya watu wenye ulemavu wa ngozi (albino) ambapo zaidi ya kofia 15,000 zitasambazwa katika nchi za Afrika Mashariki.
Serikali ya China itawakilishwa na Ushirika wa Yiwu Pan-African International Investment Corporation na Serikali ya Tanzania itawakilishwa na Mamlaka ya EPZA.
Alisema jambo la msingi kwao ni kujenga chama imara na chenye nidhamu na kuongeza kwamba siasa haiko makao makuu ya CUF ila iko katika maeneo ambayo watu wanatoka.
Katika hili alisisitiza kwamba ni vyema wanaotaka kugombea wasubiri muda ukifika wa kufanya hivyo kujitokeza kwani uongozi uliopo sasa bado haujamaliza muda wake.
Aliyataja maeneo yatakayopewa kipaumbele katika zoezi hilo kuwa ni Ubungo Tanesco, Tegeta na Mwenge ambayo yamevamiwa na yapo katika miradi mbalimbali ya uboreshaji wa miundombinu.
Washindi wa medani ya fedha katika nyanja zilizoshindaniwa ni wanafunzi kutoka shule ya sekondari ya wavulana Feza na shule ya sekondari Loyola (Tanzania), Nigeria, Misri na Uturuki.
Waziri Nundu alisema bado serikali ina maswali juu ya kuitengeneza reli pamoja na kupata vichwa vya treni na mabehewa yake.
Akizungumza mwishoni mwa wiki katika hafla ya maadhimisho ya miaka 70 ya kuanzishwa kwa Shirika la AFD, yaliyofanyika katika Kituo cha Utamaduni cha Ufaransa, Theu alisema kituo hicho kimewezesha Tanzania kunufaika kimaendeleo katika huduma ya kijamii kwa muda wa miaka 13.
"Mwaiposa tulikuwa tunapita naye usiku kwa usiku kufanya kampeni, lakini leo hii ametuacha kwenye mataa na tumekuwa yatima kama hatuna kiongozi na kama angeacha diwani wetu Abdallah Mpate sijui ingekuwaje leo," alisema Kilungi.
Pamoja na mambo mengine, alisema ili nchi iweze kuondokana na migogoro ya ardhi ni vema suala hilo likawekwa kwenye katiba.
MAHAKAMA Kuu Kanda ya Dar es Salaam, imeshindwa kuanza kusikiliza rufaa iliyokatwa na Mkurugenzi wa Mashitaka (DPP), Dk. Eliezer Feleshi dhidi ya uamuzi uliotolewa na Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu wa kutomuona na kesi ya kujibu Naeem Gile aliyekuwa akikabiliwa na makosa ya kughushi, kutoa taarifa za uongo kwa maofisa wa serikali kuhusu Kampuni ya Richmond LLC ya Texas, Marekani.
Katika hatua nyingine jana asubuhi Kamati ya Bunge ya Nishati na Madini ilikutana na Maswi, mkurugenzi na viongozi wengine kwa lengo la kuzungumzia hatua ambayo serikali imeifikia kuipatia TANESCO sh bilioni 408.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, mwenyekiti wa kamati ya muda inayoshirikisha wajumbe kutoka wilaya zote, John Mkowele, alisema chama hicho kimepoteza mwelekeo hadi kufikia hatua wanachama kukosa mtetezi katika vita yao ya kupinga kuondolewa jijini na kupelekwa vijijini.
Katika kesi hiyo, Mpendazoe ambaye aligombea kwa tiketi ya CHADEMA, anaiomba mahakama itengue matokeo hayo na kumtangaza yeye kuwa mshindi wa ubunge katika uchaguzi huo wa mwaka 2010.
Kesi hiyo ilifunguliwa na aliyekuwa mgombea katika jimbo hilo kwa tiketi ya Chama cha Demokrasia (CHADEMA), Fred Mpendazoe, akidai kuwa msimamizi wa uchaguzi wa jimbo hilo alikiuka taratibu za uchaguzi hivyo anaiomba mahakama itangaze kuwa uchaguzi huo ulikiuka taratibu na sheria ya uchaguzi.
Kwa upande mwingine wakili wa Dk. Mahanga, Jerome Msemwa alihojiana na shahidi huyo mambo yafuatayo:
Kwa maelezo ya Kessy, jina lake lilipopitishwa na wanawake hao, alishindwa kukataa kwa sababu, sera anayoisimamia ndani na nje ya chama ni sera ya utumishi wa kujituma.
Alisema kama halmashauri wameshindwa kusimamia zoezi hilo la usafi katika kata hizo ni bora wakajitoa kuliko kuwaingiza katika biashara za kuwanufaisha baadhi ya watu.
Akasema ametangazwa yeye kuwa diwani.
Pamoja na mambo mengine wafanyakazi hao walifanikiwa kulipwa mafao yao ya miaka miwili yanayoendana na mkataba wa hali bora ya kazi, mshahara wa miezi 24 na mambo mengine.
SERIKALI inakamilisha uanzishaji wa Kituo Maalumu (China - Tanzania Logistic Centre) kwa ajili ya kuzipatia nchi za Afrika Mashariki na Kati bidhaa zenye ubora wa kiwango cha juu kutoka China badala ya wafanyabiashara wa nchi hizo kuzifuata huko.
Mmoja wa wananchi hao aliyejitambulisha kwa jina la Mohamed Abdalraman ambaye miongoni mwa watakaobomolewa nyumba zao, alisema kutokana na zoezi hilo wamejikuta wakishindwa kuendeleza maeneo yao huku baadhi ya maeneo yamekuwa vichaka vya majambazi.
Alifafanua kwamba hata kitendo cha kukamatwa kwa Mahanga na masanduku ya kura kiliathiri kiasi kikubwa uchaguzi huo.
Wakili:
Kama hiyo haitoshi juzi aliitisha mkutano wa wazazi, ili kuzungumzia matatizo yanayoikabili shule hiyo lakini cha kushangaza alitumia muda wa saa tatu kuvishambulia vyombo vya habari kuwa vina mpango wa kuvuruga taaluma ya wanafunzi shuleni hapo.
Humba aliongeza kuwa maadhimisho hayo yenye kaulimbiu ya 'kujituma na kuaminiwa' yatakuwa na matukio makubwa matatu ya uzinduzi wa vitabu, kutoa tuzo kwa watu kadhaa ikiwa ni sehemu ya kutambua mchango wao kwa NHIF na kujionea ni kwa kiasi gani utunzaji wa rekodi za wanachama unafanyika.
Pamoja na mambo mengine aliwatoa hofu Watanzania kwamba nchi haiwezi kuingia gizani kwa kuwa uwezo wa uzalishaji umeme uliopo ni mkubwa.
Musa aliendelea kudai kuwa tukio hilo lilitokea eneo la Mikocheni 'A' ambapo mshitakiwa alidaiwa kutenda kosa hilo.
"Serikali inatakiwa isambaze nakala ya Katiba iliyopo ili wananchi waisome na kuielewa hatua ambayo itawapa fursa na wigo mpana wa kubaini upungufu uliopo utakaoweza kuwapa mwanga na kutoa mapendekezo ya nini kiwepo katika Katiba mpya kwa maslahi na maendeleo ya nchi," alisema.
"Nina wasiwasi na rangi ya bendera yenu kama imefanana na CHADEMA.
Mashindano hayo yaliyoandaliwa na shule za Feza kwa kushirikiana na Wizara ya Elimu, Chuo Kikuu cha Dar es Salaam na Tume ya Sayansi na Teknolojia Tanzania (COSTECH).
Alisema China imeahidi kuifufua reli ya TAZARA ikiwa ni pamoja na kuiboresha.
Tanzania Daima ilishuhudia harakati hizo ambapo mtoto wa aliyewahi kuwa Waziri Mkuu, Samwel Malecela, William, alipita kila chumba na kunadi sera zake pamoja na Angela Kizigha aliyeanguka katika uchaguzi wa mwaka 2010 jimbo la Kawe na Siraju Kaboyonga aliyeonekana muda wote akitembea na magongo huku akipata msaada wa jamaa zake.
MBUNGE wa Serengeti, Dk. Kebwe Stephen (CCM), ameitaka serikali kuwafikisha haraka mahakamani aliyekuwa Mrakibu Msaidizi wa Polisi (OCD) na Ofisa Usalama wa Taifa wa wilaya hiyo (DSO) na wenzao sita waliokamatwa wakituhumiwa kwa uchimbaji haramu wa dhahabu ndani ya hifadhi.
"Mwombaji anapaswa kuamua na kuanza kujipanga - mfano ikiwa anataka ualimu au uhandisi azingatie kwamba sifa za kusomea hayo anazo?" alisema Mkaku.
Akizungumza na Tanzania Daima hivi karibuni wilayani humo, Mratibu huyo, Sharifa Ibrahim, alisema kuandikwa kwa matatizo ya shule hiyo kumekuwa kukivuruga mshikamano uliopo na viongozi wake wa ngazi ya juu.
Alisema kikundi chao kimepata hasara ya kuandaa shughuli kubwa wakitegemea uwepo wa viongozi wao lakini wameshindwa kushiriki pamoja nao, badala yake alikuwapo Diwani wao, Abdallah Mpate.
Alidai kuwa wakati wakisubiri matokeo kutangazwa Novemba 2, 2010, majira ya jioni, Kinana alifika kituoni hapo kisha akaondoka na Mkurugenzi wa Manispaa ya Ilala, ambaye ndiye msimamizi wa uchaguzi wa majimbo ya Ilala.
Hata hivyo taarifa zilieleza kwamba aliyetakiwa kumwakilisha Dk. Massaburi ni Meya wa Ilala, Jerry Silaa, ambaye naye alitoa udhuru kwamba atawakilishwa na Mbunge wa Ukonga, Eugen Mwaiposa, ambaye hata hivyo hakufika bila kueleza sababu.
Sadik pia aliwaomba wadau mbalimbali kusaidia katika kuyaboresha mazingira ya elimu nchini kwa kile alichoeleza kuwa serikali haiwezi kufanya kila kitu kwa wakati mmoja bila kusaidiwa.
Hivyo anaiomba mahakama hiyo itengue matokeo ya ushindi wa mbunge aliyetangazwa na kuamuru ufanyike uchaguzi mdogo au yeye atangazwe mshindi.
NDEGE ya Shirika la kimataifa la Qatar Airways inatarajia kuanza safari ya Doha mpaka Uwanja wa Ndege wa Kimataifa wa Kilimanjaro (KIA) kuanzia Julai mwaka huu.
Shahidi huyo aliiambia mahakama kuwa kwa mujibu wa takwimu alizozikusanya yeye binafsi katika vituo 129 katika kata hiyo alimshinda mgombea wa CCM, kwani alipata kura 7,111 na mgombea huyo kura 5799.
Katika kesi hiyo Mramba anadaiwa kuisababishia serikali hasara ya sh bilioni 11.7 kwa sababu upande wa jamhuri katika kesi hiyo umeshindwa kuthibitisha kesi yake bila kuacha mashaka.
Katibu Mkuu kutoka Ofisi ya Waziri Mkuu, Paniel Lyimo, alielezea maeneo muhimu yanayotiliwa mkazo kuwa ni miundombinu, sekta ya viwanda pamoja na ile ya kilimo.
Kwa Mtwara Mjini waliopiga kura ni watu 30,000 pekee kati ya 69,373 waliojiandikisha wakati huko Babati Mjini mkoani Manyara wananchi 20,916 walipiga kura kati ya wakazi 35,362 waliojiandikisha.
"Watanzania wanahitaji vyama makini vya kuwasaidia vyenye watu ambao watasimamia hoja na wenye uchungu wa nchi yao si kama ilivyo sasa wanafanya siasa kama mtaji wa kutajirishana wao kwa wao," alisema Mahona.
Alisema uteuzi wa waandishi hao wakongwe wanaowania tuzo hiyo ulifanywa na jopo la wataalamu wa masuala ya habari likiongozwa na Kaimu Mhariri Mtendaji wa Mwananchi Communications Limited, Theophil Makunga, ambapo wajumbe wake ni Joyce Mhavile, Jenerali Ulimwengu, Lilian Kallaghe na Hamis Mzee.
Alitoa mchanganuo akisema umeme wa maji huzalishwa megawati 561.54, gesi megawati 449 wakati mitambo ya kukodi Aggreko, Symbion na mafuta ya dizeli huzalisha megawati 260.4.
Mgawe aliongeza kuwa wakati mwingine yanapofanyika mazoezi kama hayo si lazima sana kuwatangazia wananchi kwani si mara ya kwanza kufanyika.
CUF pia imeilaumu serikali kwa kutowathamini wataalamu wake ambao wanatambuliwa katika ngazi za kimataifa.
Mwanafunzi wa kidato cha sita, Salum Mkata, kutoka shule ya wavulana Tabora, aliunga mkono kauli hiyo huku akiitaka serikali kutilia mkazo suala hilo ili wanafunzi waweze kulipenda.
Mkutano mkuu wa TAMWA ndicho chombo cha juu chenye mamlaka ya kurekebisha katiba yake, kuingiza wanachama wapya, kuchagua viongozi, kupitisha ripoti za mwaka na kutoa maamuzi kuhusu mipango ya chama kuhusu utetezi.
Waziri wa Ujenzi, Dk. John Magufuli, alisema hayo jana alipokuwa akizungumza na Baraza la Taasisi ya Wahandisi Tanzania (IET) jijini hapa.
Kamanda Mpinga amesema ili kupunguza idadi hiyo, madereva na watumiaji wengine wa barabara wakiwemo waendesha vyombo vingine na watembea kwa miguu, hawana budi kuchukua tahadhari na kuzingatia sheria za barabarani.
Ndipo alijibu si sawa na kukiri kuwa alikiuka taratibu za uchaguzi.
Alibainisha kuwa Gavana wa Benki Kuu ya Tanzania, Prof. Benno Ndulu, anatarajiwa kuwa mwenyekiti katika kuongoza mjadala huo.
SERIKALI imeitaka Mamlaka ya Chakula na Dawa (TFDA), kuhakikisha afya za wananchi zinalindwa ikiwa ni pamoja na kudhibiti matangazo yanayotolewa kwenye vyombo vya habari kuhusu bidhaa za chakula, dawa, vipodozi na vifaa tiba yanapotosha umma kwa lengo la kujinufaisha kibinafsi.
Natty alisema kuwa wao kama jiji hawajapata taarifa za mapato na matumizi yaliyofanywa na UDA hivyo hawezi kulizungumzia jambo hilo mpaka atakapopelekewa barua rasmi kuhusiana na jambo hilo.
Aidha alisema kuwa tofauti nyingine na madhara yake ni kuleta ulemavu, kupoteza maisha na hivyo kudhoofisha uchumi wa nchi hivyo zinahitajika kudhibitiwa lengo likiwa kuzuia madhara kwa watumiaji.
Wakizungumza katika ofisi za Tanzania Daima juzi jijini Dar es Salaam, wafugaji hao walisema wanashangazwa na kitendo kilichofanywa na Waziri wa Maendeleo ya Mifugo na Uvuvi, Dk. David Mathayo cha kuwasaliti na kuendelea kushinikiza waondoke eneo hilo ifikapo Juni mwaka huu wakati eneo linaloleta mgogoro walikabidhiwa na serikali kwa maelezo kuwa ni la wafugaji.
Kwa mujibu wa Mbatia, wanachama wa NCCR-Mageuzi wanatakiwa kuwa waaminifu, wawajibikaji, kuheshimiana na kuwa makini katika kujali muda.
Taarifa iliyotolewa na shirika hilo ilieleza Qatar Airways itatoa huduma za anga Uwanja wa Kimataifa wa Kilimanjaro ikitumia ndege aina ya Airbus A320 kupitia Jiji la Nairobi.
Katika uchaguzi huo, Injinia Milton Nyerere alichaguliwa kuwa Makamu Mwenyekiti na Josper Mwandunga kuwa Katibu Mkuu.
Katibu Mtendaji wa APRM Tanzania, Rehema Twalib, alisema makatibu wakuu kutoka serikalini na timu ya wataalamu kutoka nje ya nchi, walijadiliana kuhusu changamoto mbalimbali zilizojitokeza katika masuala ya utawala bora.
Aidha, George aliendelea kudai kuwa tukio hilo lilitokea eneo la Mikocheni 'A' ambapo mshitakiwa alidaiwa kutenda kosa hilo.
Mapema mwaka huu, viongozi wa kampeni kutoka nje ya nchi waliitembelea Tanzania na kutambulisha kampeni hiyo kwa wana taaluma wa afya waliokuwa wakihudhuria mkutano wa 17 wa kimataifa wa kituo cha kanda cha mafunzo cha magonjwa ya ngozi.
Kwa mujibu wa ushahidi wake, alifika majira ya saa 2 usiku kwa ajili ya kufuatilia matokeo ya kura, ambapo alishangazwa na baadhi ya makada wa CCM, kushangilia ushindi wa Mahanga kabla ya kutangazwa na msimamizi wa uchaguzi huo.
Naye, meneja wa shule za Feza, Ibrahim Bicakci, alisema washindi watatangazwa Machi 5 mwaka huu na watakwenda kushiriki katika mashindano ya kidunia yatakayofanyika Romania Mei, mwaka huu.
Alisema kuwa madai yao yaliundiwa timu ya kuyashughulikia na hivyo kuhitaji mrejesho kwa timu hiyo na kile ambacho serikali imetekeleza katika mwezi mmoja.
Alisema manispaa hiyo imepata bahati ya kuwa na fukwe nzuri na kubwa hivyo elimu na ujuzi waliopewa na kituo hicho itachangia kuwavutia wawekezaji kuwekeza katika eneo hilo na kupata watalii zaidi kuongeza mapato ya manispaa.
Dk. Ulimboka alisema kuwa waliwasilisha madai yao serikalini na kusitisha mgomo, hivyo wanatakiwa kutafakari kuona utekelezaji wake unakwendaje.
Naye Katibu Mkuu wa Wizara ya Nishati na Madini, Eliakimu Maswi, alisema nia ya serikali ni kuona miundombinu ya gesi inaendeshwa chini yake na sio kampuni binafsi kama ambavyo baadhi ya watu wamekuwa wakitaka.
Waziri Pinda alisema wamejitahidi kwa kiasi fulani kuhakikisha kila Mtanzania haachwi nyuma katika mfumo wa elimu japokuwa wameweza kukutana na changamoto nyingi za kufikia mafanikio hayo.
Hivi karibuni mkuu wa mkoa wa Dar es Salaam, alikaririwa akisema kuwa serikali iko katika hatua za mwisho za kuwaondoa wachuuzi katika hifadhi ya barabara na kutaja maeneo yatakayopewa kipaumbele cha kwanza ni Manzese na Ubungo Darajani.
KAMATI ya Bunge ya Hesabu za Serikali za Mitaa (LAAC) imeiagiza Halmashauri ya Wilaya ya Misungwi kuandika upya mchanganuo wa matumizi ya fedha katika miradi mbalimbali ya kijamii.
Baadhi ya wagombea walioonekana wakihaha kusaka kura hizo ni pamoja na Evans Rweikiza, Shy Rose Bhanji, Edmund Mndolwa na aliyewahi kuwa Meya wa Jiji la Dar es Salaam, Adam Kimbisa.
Aidha, alichanganua kwamba upungufu wa fedha hizo hautaathiri zoezi zima la mchakato wa sensa katika makazi ya watu, bali watajaribu kupunguza baadhi ya vitu visivyo muhimu ili kuziba pengo hilo.
Pia wameitaka serikali kuwachukulia hatua waliohusika, kumwajibisha mkuu wa wilaya hiyo, Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa (TAKUKURU) kwenda kuchunguza faini hizo walizokuwa wanatozwa wananchi.
Naye, Mkurugezi wa Taasisi ya Utafiti wa Uchumi na Jamii (ESRF), Dk. Buhelo Lunogelo, alizitaja nchi hizo ambazo zimejiunga na mpango huo kuwa ni Uganda, Rwanda, Kenya, Burundi Ethiopia na Tanzania yenyewe.
"Hawa si viongozi tena kutokana na katiba ya chama chetu, isitoshe hata kuwepo kwao hakutokani na uchaguzi bali wamekuwa wakikaimu nafasi hizo tangu kuanzishwa chama hicho mwaka 2005 kitendo ambacho kinatia wasiwasi," alisema Mkowele.
Kibamba alisema jimbo hilo lina wakazi 341,718 walioandikishwa kwenye daftari la kudumu la wapiga kura kati yao ni watu 104,376 sawa na asilimia 30.5 ndio waliopiga kura.
Ilidaiwa kuwa mshitakiwa huyo alighushi kadi ya mwanachama halali wa Bima ya Afya ya Isdori Guporoma yenye namba 02-6689377 kinyume cha taratibu.
Jibu la kwanza la mlalamikaji huyo ni kwamba anafikiria, kisha akasema amesahau na baadaye alimwambia Jaji amechoka baada ya kuulizwa kama amechoka.
Katika maelezo yake mkataba huo umeisaidia serikali kupata pia vichwa vya treni tisa.
Alisema kuwa licha ya waziri huyo kushindwa kusuluhisha mgogoro huo kwa wakati, lakini bado wafugaji hao wanakabiliwa na changamoto mbalimbali ikiwamo ya ukosefu wa barabara ya kupitishia mifugo yao.
Alisema serikali imejipanga kuongeza nguvu ya kuhakikisha masomo ya sayansi hususan kemia yanapewa msukumo mpya ili kukabiliana na mabadiliko hayo ya kupanuka kwa utandawazi.
Uamuzi huo ulielezwa jana na Mwenyekiti wa chama hicho, James Mbatia, alipokuwa akizungumza na wanachama wa chama hicho katika mkutano wa ndani mjini hapa.
"Nawahimiza wanawake kujitokeza kwa wingi wakati wa kutoa maoni ya mchakato wa Katiba mpya, kwani kwa miaka mingi mmekuwa mkilalamika, sasa muarobaini umepatikana.
Aliwashauri madiwani hao juu ya umuhimu wa kuibua miradi ya uwekezaji katika manispaa zao na kuingia ubia na wawekezaji wengine kutoka ndani na nje ya nchi ili kuchangia ajira kwa vijana na ukuaji wa uchumi.
Walisema kutokuwapo kwa viongozi wenye kufanya uamuzi sahihi ndani ya nchi ndiko kunasababisha mipango mingi ya serikali kukwama.
MWALIMU wa Shule ya Msingi Mkuranga, Martha Semwenda (35) amefikishwa katika Mahakama ya Wilaya ya Kinondoni kwa tuhuma za kughushi kadi ya Bima ya Afya na kujipatia huduma za afya.
Majigambo hayo yalitolewa na Naibu Mkurugenzi wa Mipango na Uchaguzi wa Chama hicho, Shaweji Mketo, alipokuwa akizungumzia ujio wa Mwenyekiti wa CUF, Taifa Profesa Ibrahimu Lipumba.
Alisema baada ya mchakato uliofanywa hapa nchini kukamilika, wajumbe hao watazunguka katika baadhi ya mikoa, ili kuangalia kama utafiti wao unafanana na ripoti iliyotolewa.
Mdau wa madini nchini, Joseph Kahama, alisema kuwa uombaji wa leseni unaofanywa kwa njia ya ushindani, utawaathiri wawekezaji wa ndani na kuitaka serikali kupitia upya sheria hiyo.
TGNP kupitia maandamano yaliyokuwa yakiongozwa na Naibu Mkurugenzi, Lilian Liundi, walisema ni vema Waziri Mponda na Dk. Nkya wakajitafakari na kuchukua hatua dhidi ya mgomo ulioanza upya.
Naye mwenyekiti wa bodi ya TEA, Dk. Naomi Katunzi, alisema watajitahidi kubuni vyanzo vya kudumu vya mapato ili waweze kupunguza na ikiwezekana kumaliza matatizo yanayoikabili sekta ya elimu.
KITENGO cha Kimataifa cha Kupakia na Kupakua Makontena (TICTS) kimewafukuza kazi wafanyakazi 22 kwa madai ya kuwa vinara wa mgomo usiokuwa halali.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam, Mwenyekiti wa Baraza la SJCET, Steven Mlote, alisema kuwa chuo hicho kimedhamiria kuhakikisha kinatimiza malengo ya mhandisi mmoja kuwa na mafundi watano jambo ambalo kwa sasa halipo.
Akizungumzia zaidi kuhusu ujenzi huo Rugakingira alisema:
Alisema wavulana 21,622 waliopangwa kidato cha tano 12,282 kati yao ambayo ni asilimia 56.80 wamepangwa katika mkondo wa sayansi huku wasichana wa sayansi wakiwa 4, 211.
"Ukiacha ubovu wa miundombinu ya barabara, kutokuwepo kwa punguzo la kodi katika biashara za vinywaji, kwa kiasi fulani inatufanya sisi kama kampuni kujiona kama hakuna kitu tunachokipata kwani kiukweli zinatuumiza, hivyo tunaiomba serikali iangalie suala hili na kutupunguzia kodi," alisema Mlelwa.
Awali, Katibu wa Kitengo cha Kina mama, Letecia Mosore, alisema wamemteua Kessy kuwania nafasi hiyo kwa kuwa ni mzoefu wa mambo ya nje ya chama na nchi pia ni mchapa kazi.
MWENYEKITI wa Kamati ya Bunge inayoshughulikia Ardhi, Maliasili na Mazingira, James Lembeli, ameitaka Wizara ya Maliasili na Utalii kuwapeleka baadhi ya wabunge kwenye nchi zinazochimba uranium wakajifunze athari na faida zake.
Aliongeza kuwa mfungwa mwenye namba MF 891/169 Hamidu Henji "Tiba" ambaye ni Nyapara, alikuwa akitembea katika gereza hilo na alimuona Liyumba akiwa ameshika mfuko wa kuhifadhia miwani akiwa ameuegesha masikioni mwake.
Akijibu swali la wakili Kibatala lililomtaka kueleza idadi ya watu waliokuwepo kwenye kituo cha Shule ya Msingi Kombo na katika chumba cha mawakala, Happy alisema walikuwa watu kama watatu akiwemo Yohana, Kombo na mwingine asiyemkumbuka pamoja na mawakala wa CHADEMA, CUF na CCM.
SERIKALI imeingia mkataba na Benki ya Rasilimali Tanzania (TIB) ili kujenga soko la Kisutu ambalo linatarajia kuwa na zaidi ya ghorofa tano.
Mwendesha Mashitaka wa Polisi, Masina Musa, alidai mbele ya Hakimu Beda Benedict kuwa mshitakiwa alitenda kosa hilo Februari 10 mwaka huu, katika Hospitali ya Hurbert Kairuki Mission ya jijini Dar es Salaam.
Shahidi huyo alidai kuwa ilipofika saa tano usiku walishusha vifaa pamoja na watu wengine na kupanga foleni kwa ajili ya kuvikabidhi, zoezi ambalo lilifanyika hadi saa nane usiku ambapo fomu nilizikabidhi saa 12.30 alfajiri kwa Karimu ambaye ni katibu kata wa Vingunguti.
Aidha, Natty alisema kuwa kutokana na maazimio yaliyofikiwa na baraza la madiwani wa jiji katika kikao chao cha Januari 9, mwaka huu hakupaswa kufanya hivyo bila kutoa taarifa kwa jiji.
Kenyela alisema kuwa tukio hilo lilifanyika kwa muda mfupi sana na taarifa ziliwafikia polisi muda huo na hivyo kufika katika eneo la tukio lakini hawakufanikiwa kuwakamata wahalifu hao.
Wakasuvi alisema hayo jijini Dar es Salaam jana, wakati akizungumza na waandishi wa habari mara baada ya kufungua kongamano la wanachama wa ushirika kutoka mikoa yote.
Walioteuliwa kuwa wajumbe wa bodi hiyo itakayodumu kwa miaka mitatu ni Profesa Isaya Jairo, Mhadhiri wa Biashara na Uchumi, Chuo cha Usimamizi wa Fedha (IFM) na Teddy Mapunda ambaye ni Mkurugenzi wa Mawasiliano wa kampuni ya Bia ya Serengeti.
"Hapa kwetu kuna uhuru wa Mahakama, lakini kuna suala moja inabidi kuzungumzwa zaidi - suala la viongozi wa mikoa na wilaya kuwa wenyeviti kwenye kamati za maadili za mikoa na wilaya zao.
Alisema fedha hizo zinaweza kutoka kwa wapishi, wabeba mizigo ya watalii na wamiliki wa magari ya kusafirishia watalii.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Kaimu Mkurugenzi Mkuu wa TMA, Dk. Emmanuel Mpeta, alitoa tahadhari kwa kuwataka wakazi wa mabondeni kuondoka mara moja kwa usalama wao.
Hata hivyo Liyumba alikanusha maelezo hayo na Hakimu Sanga akaiahirisha kesi hiyo hadi Aprili 13 mwaka huu, ambapo mashahidi wa upande wa jamhuri wataanza kutoa ushahidi wao.
MFUMKO wa bei za bidhaa zikiwemo za vyakula, umeongezeka kwa asilimia 1.9 katika kipindi cha mwezi Februari mwaka huu pekee.
Aidha mfumko wa bei wa taifa kwa mwezi Februari 2012 umepungua hadi asilimia 19.4 kutoka 19.7 kwa mwezi Januari 2012.
Pia mapendekezo mengine ni kuwepo kwa Tume Huru ya Uchaguzi na asasi huru ya kupambana na rushwa kwa kuwa Takukuru haina uwezo ikizingatiwa kwamba haiwezi kumpeleka mtuhumiwa wa rushwa mahakamani mpaka Mkurugenzi wa Mashtaka ya Jinai atie saini jambo linalorudisha nyuma juhudi za kupambana na rushwa.
Bolingo alisema kuwa endapo hatua hiyo haitapatiwa ufumbuzi, kuna hatari ya kuleta madhara kwa jamii hususan kwa wapiga debe hao.
Kikwete alisema serikali itaendelea kujenga uwezo kwenye hospitali na vituo vya afya, ili kuwa na vitengo vya huduma za kinywa na meno.
"Naomba ifahamike kuwa tuzo hizi hazishindaniwi ni tuzo zinazotolewa kwa kuthamini mchango wa waandishi hao.
Mara baada ya kukabidhiwa kwa hati hiyo, Kaimu Mwenyekiti wa chama hicho, Saidi Miraji, alimshukuru msajili na kuahidi kufanya kampeni bila kulala katika mikoa yote ya Tanzania Bara na visiwani.
Chama hicho kilipata barua ya kukidhi vigezo vya kupata usajili wa muda Machi 22 ambapo maombi ya kuomba usajili huo yaliwasilishwa Februari 27 mwaka huu.
Aidha alifafanua kuwa baada ya kukutana na wafanyakazi siku moja kabla ya maandamano, uongozi wa Talgwu ulikutana na Katibu Mkuu wa Tamisemi, Peniel Lyimo, na kuahidi kuwa serikali imepokea madai yao.
KATIBU Mkuu wa Wizara na Elimu na Mafunzo ya Ufunzi, Prof. Hamisi Dihenga, amewahamasisha Watanzania wa kada mbalimbali kuhudhuria mashindano ya kompyuta kwa shule za msingi, ili kujionea matumizi ya sayansi na teknolojia kama chombo muhimu kwa maendeleo.
Nkya alieleza kuwa maovu hayo ni pamoja na kukithiri kwa vitendo vya ubakaji na wanaume kutelekeza familia zao kunakowafanya watoto wa kiume na wa kike kukosa malezi ya baba na mama na elimu ambayo ni ufunguo wa maisha.
Alisema sababu ya wafanyabiashara hao wa jumla kuruhusiwa kufanyia biashara katika eneo hilo ni kile kilichoelezwa na uongozi wao kwamba kwa asili ya biashara zao ambazo ni za mpito, sehemu ya juu haifai kufanyia biashara, pia kuwapa urahisi kununua bidhaa hapo na kuwauzia watu rejareja kuliko kufuata mbali ambako huwagharimu.
Shahidi:
Shelukindo alisema kutokana na vitendo vya waendesha bodaboda hao vya kuwarubuni wanafunzi kufanya nao mapenzi katika maeneo mbalimbali ya shule za kata kukithiri, analazimika kulichukulia tukio hilo kwa uzito wa hali juu ili kulikomesha kabisa.
Watumishi wa serikali, watendaji wa ngazi za kata na kijiji nao waliingizwa katika uchaguzi mkuu uliopita," alisema.
Hatua hiyo ni mwendelezo wa msukumo wa wanaharakati hao, ambapo juzi Mkurugenzi Mtendaji wa Kituo cha Sheria na Haki za Binadamu (LHRC), Helen Kijo - Bisimba, alisema kuwa walitegemea rais angechukua hatua mara moja dhidi ya viongozi hao.
Alisema Uwanja wa Ndege wa Mafia umeanza kukarabatiwa kwa msaada wa Serikali ya Marekani, Shinyanga na Sumbawanga kwa msaada wa Benki ya European Investment (EIB) na Songwe wa Mbeya tayari umekaribia kukamilika.
Alisema wanafunzi 31, 516 kati ya 3,658 wenye sifa wamepangwa kuendelea na masomo ya kidato cha tano na kujiunga kwenye vyuo mbalimbali vya ufundi mwaka huu.
Tunatarajia litakamilika ndani ya mwaka huu na tutakapomaliza tutahamia katika soko la Ilala, Buguruni na kuendelea," alisema.
Alisema kwa miaka mingi wanawake wamekuwa wakilalamika lakini Rais Jakaya Kikwete amekuja na muarobaini kwa malalamiko hayo kupitia mchakato wa Katiba mpya.
Mbali na kuwataka kuendelea na kufanya mikutano ya hadhara pia aliingiwa na wasiwasi kuhusiana na muonekano wa rangi za chama hicho ambapo alisema zinaweza zikawa zimefanana na za Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA).
Katika semina hiyo ya mwendelezo wadau walioshiriki walitoka wizarani, Baraza la Mazingira la Taifa, (NEMC), wawakilishi kutoka Zanzibar na waandishi wa habari.
MRATIBU wa Elimu Kata ya Kiluvya B, wilayani Kisarawe, Pwani amevipiga marufuku vyombo vya habari kuandika matatizo mbalimbali yanayoikabili Shule ya Msingi Mloganzila kwa kuwa havina msaada wowote.
Akizungumza na Tanzania Daima jana, Mwenyekiti wa Hospitali ya Regency, Dk. Rajni Kanabar, alisema mtaalamu huyo Dk. Sridhar, atawasili nchini wiki hii kwa ajili ya kuwafanyia uchunguzi watu wanaosumbuliwa na maradhi hayo.
Alisema mtaalamu huyo atafanya kazi hiyo Machi 17 na 18, hivyo ujio wa mtaalamu huyo ni fursa pekee kwa Watanzania wenye maradhi mbalimbali ya saratani kumwona mtaalamu huyo, kufanyiwa uchunguzi na kupewa ushauri wa kitaalamu.
Kesi hiyo inayosikilizwa na Jaji Ibrahim Juma, imepangwa kuanza kusikilizwa mfululizo kuanzia leo hadi Aprili 13.
Akizungumza na Tanzania Daima kwa njia ya simu jana, Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kinondoni, Charles Kenyela, alisema kuwa tukio hilo lilitokea juzi saa mbili usiku ambapo watuhumiwa hao waliwaweka chini ya ulinzi wahudumu wa hapo na wageni hao kwa muda wa dakika nne na kufanikiwa kupora kiasi hicho cha fedha hizo.
Alisema ni kweli jeshi hilo kikosi cha majini (Navy), limefanya mazoezi ya kijeshi ya siku mbili ambayo yamemalizika juzi bila kuleta athari kwa wananchi.
Kituo hicho kilijengwa kwa ajili ya kuboresha huduma kwa abiria lakini pia kitasaidia kupunguza msongamano uliokuwepo wa magari katika eneo la makutano ya Barabara ya Morogoro na ile inayoanzia Mbezi Mwisho kuelekea Goba.
CHAMA cha Wananchi (CUF) kijinasibu kuchukua madaraka ya nchi mwaka 2015 licha ya baadhi ya vigogo wa chama hicho kujiengua.
Taarifa hiyo inaeleza kuwa kutokana na umuhimu na mahitaji ya nyumba kwa wakazi wa jiji la Dar es Salaam, mradi huo unaotekelezwa na kampuni ya IMSK Ltd kwa kushirikiana na Kanisa la Anglikana, unatarajiwa kukamilika haraka iwezekanavyo.
Alisema kuwa tangu kuanzishwa kwa shirika hilo mwaka 2004 hadi 2011, jumla ya wanawake vikongwe 24,000 wameuawa kikatili nchini na ukatili huo umeonekana kukithiri katika mikoa ya kanda ya Ziwa ya Shinyanga, Tabora, Mwanza pamoja na Mara ambapo mpaka sasa mikoa 17 imefikiwa na COEL.
Mmoja wa madereva, aliyejitambulisha kwa jina moja la Bolingo, alisema mgogoro huo umejijengea mazingira ya rushwa kutokana na kuufikisha katika Kituo cha Polisi cha Yusufu bila kuchukuliwa hatua zozote.
Vituo vingine vya taarifa na maarifa vitafunguliwa katika mikoa ya Kilimanjaro, Arusha, Ruvuma, Mbeya na Dar es salaam hivi karibuni.
WAZIRI Mkuu Mizengo Pinda, anatarajiwa kuwa mgeni rasmi katika maadhimisho ya miaka 10 ya Mfuko wa Taifa wa Bima ya Afya (NHIF), yatakayofanyika Machi 19 mwaka huu, makao makuu ya mfuko huo jijini Dar es Salaam.
Kaimu Mkurugenzi Idara ya Uhamasishaji Uwekezaji wa kituo hicho, Mathew Mnali, aliwaambia wanasemina kuwa wakati umefika kwa wao kuelewa dhana nzima ya uwekezaji na kushiriki katika shughuli za kuhamasisha uwekezaji katika kata zao.
Aidha alidai kuwa kwa sababu kampuni hiyo ndiyo iliyompigia simu mteja wake ambaye amekuwa mara kwa mara akifika katika ofisi za kampuni hiyo kudai zawadi yake bila mafanikio, anaiomba mahakama iiamuru imlipe sh milioni 60 kama fidia ya usumbufu alioupata.
UMOJA wa Waku wa Shule Tanzania Bara (TAHOSSA) umewatupia lawama baadhi ya wanasiasa nchini kuwa wanaipinga mitihani inayoandaliwa na umoja huo Lawama hizo zilitolewa jana jijini Dar es Salaam na Mwenyekiti Tahossa Mkoa wa Kinondoni, Ibrahim Bicakci, kwenye sherehe ya kuwatunuku zawadi wanafunzi waliofanya vizuri katika mitihani ya umoja huo kidato cha tatu na tano mwaka wa masomo 2011/2012.
Jalada hilo lilikuwa likipinga ukatili uliofanywa na halmashauri hiyo wakiwemo madiwani wa kuwataka wafugaji hao kuondoka eneo hilo ifikapo Juni mwaka huu.
Naye mwananchi mmoja, Charles Hiza, alisema licha ya Dk. Magufuli kutoa agizo la kusitisha malipo ya aina yoyote kituoni hapo, agizo hilo limepuuzwa.
Mwenyekiti wa CHADEMA ngazi ya kata na mgombea udiwani.
Alisema kuwa utandawazi umechangia mabadiliko mengi ya teknolojia na kwamba elimu hiyo itasaidia taifa kuwa na wataalamu watakaopambana na mageuzi ya sayansi na teknolojia, hivyo kuondokana na umaskini.
Lakini kampuni hiyo ilishangaa wakati ilipompigia simu mwanzo alipokea mlalamikaji lakini baada ya muda simu hiyo ikapokelewa na mkewe - .na kwamba Thobias ni mlemavu wa masikio na hasikii vizuri na uthibitisho wa ugonjwa umeandikwa katika ripoti ya uchunguzi uliofanywa na madaktari wa Hospitali ya Taifa ya Muhimbili," alidai wakili Masawe.
Kwa mujibu wa Mbatia kama mashine hizo zitatengenezwa kwa wingi, zitakopeshwa kwa wakulima wa korosho walioko kwenye vikundi vidogovidogo na kwamba utaratibu huo utasababisha iwepo sera ya taifa ya kuuza korosho zilizobanguliwa katika masoko ya ndani na nje.
Kwa upande wa ujuzi mdogo wa walimu kutunga mitihani, aliwashauri kuwashirikisha wadau kama Chuo Kikuu cha Dar es Salaam na Baraza la Mitihani la Taifa (NECTA) kuwapatia semina elekezi walimu hao.
TCS kwa kushirikiana na wakala wa maabara ya Mkemia Mkuu wa Serikali hutoa zawadi kwa wanafunzi bora wa shule zilizofanya vizuri katika somo la kemia ambapo jumla ya sh milioni 3.7 zimetolewa kwa wanafunzi 12 na shule zilizong'ara kwa kufaulisha masomo hayo.
SHAHIDI wa kumi katika kesi ya kupinga matokeo ya jimbo la Segerea, yaliyompa ushindi Dk. Makongoro Mhanaga (CCM), James Haule, iliyofunguliwa na aliyekuwa mgombea wa CHADEMA, Fred Mpendazoe, ameiambia Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam kuwa matokeo ya kura katika kata nane yalifichwa.
Hayo yalibainishwa jana jijini Dar es Salaam na Mkurugenzi Mtendaji wa taasisi ya Utafiti ya Kupunguza Umaskini (Repoa), Prof. Samuel Wangwe, alipokuwa akielezea kongamano la 17 la utafiti linalotarajiwa kufunguliwa na Rais Jakaya Kikwete Jumatano ijayo.
"Kuna maafa makubwa yanayoweza kutokea kutokana na baadhi ya maeneo kuwa na vipindi vifupi vya mvua kubwa," alisema.
"Kutokana na kutoelezea mchanganuo huo LAAC imeipa wiki mbili halmashauri hiyo kwenda kuanisha upya matumizi ya fedha na kuandika michanganuo yake na kisha kuirudisha tena kwa Mdhibiti na Mkaguzi Mkuu wa Serikali (CAG) ili aweze kupitia upya na kamati ikague tena," alieleza.
"Mwaka 2011 wanafunzi waliofanya mtihani walikuwa 336,301 kati yao 33,577 ambayo ni asilimia 9.98 ndiyo wamepata daraja la kwanza hadi la tatu ufaulu huu umepunguza idadi ya waliochaguliwa kidato cha tano, hili punguzo la wanafunzi 4,850 ni sawa na asilimia 13.34," alifafanua Naibu Waziri Mulugo.
Mwendesha Mashitaka wa Polisi, Faraja George, alidai mbele ya Hakimu Rutehangwa kuwa mshitakiwa alitenda kosa hilo Februari 15 mwaka huu katika Hospitali ya Hurbert Kariuki Mission ya jijini Dar es Salaam.
Serikali imetakiwa pia kuwalipa fidia majeruhi na wale wote waliokumbwa na kadhia hiyo, kufuta mapori tengefu yaliyoko kwenye ardhi za vijiji ili kupata suluhu ya migogoro ya ardhi na kufuata sheria wakati wa kuwaondoa wananchi katika ardhi yao.
MKUU wa Wilaya ya Kinondoni, Jordan Rugimbana, amewataka wafanyabiashara ndogondogo wanaofanya biashara zao katika maeneo hatarishi ya wilaya hiyo, kuhamia katika masoko ya Mabibo, Mburahati, Tegeta na Mikocheni.
Mpendazoe alishindwa kujibu swali la wakili wake, Peter Kibatala, aliyetaka kujua sababu za kushindwa kuwasilisha fomu zenye matokeo ya kila kituo jambo lililomfanya atoe majibu matatu tofauti.
Aidha, alisema mkutano huo ulioandaliwa na Repoa utaangalia mafunzo yanayopatikana kutokana na uzoefu huo toka nchi mbalimbali wa jinsi ya kuwa na mapinduzi ya kijamii na kiuchumi, ili kupunguza umaskini kwa haraka zaidi pamoja na kuangalia nafasi ya dola, sekta binafsi na jamii kwa ujumla katika kufikia lengo hilo.
Pinda alitoa wito huo jana wakati akifungua mkutano wa siku tatu wa wadau wa elimu kutoka makundi mbalimbali, ulioandaliwa na Skuli ya Elimu ya Chuo Kikuu cha Dar es Salaam na kufanyika jijini Dar es Salaam.
Ombi hilo lilitolewa mwishoni mwa wiki jijini Dar es Salaam na Mkurugenzi wa Mawasiliano wa kampuni hiyo, ambayo inazalisha vinywaji jamii ya Coca-Cola, Evans Mlelwa, wakati wa mkutano na wadau mbalimbali wa kampuni hiyo uliolenga kutathmini hali ya kibiashara.
Akizungumza na waandishi habari jana ofisi za makao makuu ya chama hicho, Buguruni Dar es Salaam, Profesa Lipumba, alisema analazimika kuunga mkono maamuzi hayo kutokana na ukweli kwamba yalitolewa Mkutano wa Halmashauri Kuu.
Wakili Marick alidai mshtakiwa huyo akiwa gerezani alikutwa na simu ya mkononi aina ya Nokia 1280 yenye rangi nyeusi ambayo ilikuwa na line yenye namba 0653 0004662 na IMEI namba 356273/04/276170/3.
Alisema anaamini kuwa mpango huo utakuwa wa mafanikio katika kupambana na uhaba wa chakula kutoka nchi moja hadi nyingine kutokana na ukweli kwamba nchi hizo zinatofautiana misimu ya mavuno ambapo si rahisi kukosekana na chakula katika nchi zote kwa wakati mmoja.
SHAHIDI wa tatu, Bazri Ulome, anayemtetea Fred Mpendazoe, katika kesi ya kupinga matokeo ya uchaguzi mkuu wa 2010, jimbo la Segerea, yaliyompa ushindi Dk. Milton Mahanga (CCM), ameieleza Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam kuwa kulikuwa na dosari mbalimbali alizoziona katika uchaguzi huo, ikiwemo ile ya gari la mgombea udiwani wa CCM, kutumika kuwabeba mawakala.
Aliwatoa hofu Wamachinga akisema bodi hiyo haiwezi kuliingiza jambo hilo hadi wafanyabiashara wenyewe na wadau wengine watoe mapendekezo kwani mradi wa jengo hilo ni wa jamii, hivyo mambo yanayofanyika lazima yafuate utaratibu makini.
WAJUMBE 20 kutoka kwenye Mpango wa Hiari wa nchi za Umoja wa Afrika kujipima kwa vigezo vya utawala bora (APRM) wapo nchini kufanya tathmini katika mikoa tisa.
Wakiwa katika maandamano ya amani ndani ya viwanja vya ofisi za TGNP Mabibo jana jijini Dar es Salaam, wanaharakati hao waliwataka wateule hao wa Rais Jakaya Kikwete kujitafakari na kuchukua hatua.
Mmbaga alisisitiza kuwa hakuna mpango wa kuwachanganya wafanyabiashara wadogo na wakubwa katika jengo hilo na kwamba bodi hiyo haijawahi kuliingiza katika ajenda zake wala kulijadili.
Alisema jamii inapoendelea kununua bidhaa hizo kutokana na urahisi wa bei, wanazifanya ziendelee kuwapo sokoni, kwani inaonekana kuwa zinatakiwa.
"Tukiweza kuwafanya vijana wetu wapate elimu ya aina hii kuanzia shule za msingi watafanya vizuri.
Ilidaiwa kuwa mshitakiwa huyo alighushi kadi ya mwanachama halali wa Bima ya Afya, Irene Lema yenye namba 01-9862443 kinyume na taratibu.
Alitoa kauli hiyo juzi wakati akizindua ujenzi wa shule ya msingi eneo la Mabwepande uliofadhiliwa na Kampuni ya Home Shopping Centre (HSC) kwa ajili ya watoto walioathirika na mafuriko jijini hapa ambao familia zao zilipewa makazi eneo hilo.
Kwa upande wake Waziri wa Maliasili na Utalii, Ezekiel Maige, alisema licha ya changamoto mbalimbali ikiwemo elimu ya ufahamu kuhusu uchimbaji wa uranium, mradi huo utakuwa wa kwanza baada ya kupitishwa kwa sheria ya madini ya mwaka 2010 iliyotokana na maoni ya kamati ya madini chini ya uenyekiti wa Jaji Mark Bomani.
Naibu Mkurugenzi wa Habari na Uenezi wa Chama cha Maendeleo na Demokrasia (CHADEMA), Erasto Tumbo, ndiye aliyeanzisha hoja hiyo akisema kuwa CCM haikuwa tayari katika mfumo huo kwa vile uchaguzi uliopita ilitumia helikopta nne kwenye kampeni za mgombea urais.
Sababu nyingine ni umri wa zaidi ya miaka 25 wakati wa kumaliza kidato cha nne mwaka jana huku akieleza kwamba wanafunzi kutopenda kupangwa katika shule za serikali na kutojaza 'Sel-Form'.
Alisema kuwa serikali inaamini kuwa elimu ya juu ndiyo kitovu cha uelewa katika sekta hiyo, hivyo ni vema wakaangalia mapungufu yaliyopo kwenye sera na kuja na mapendekezo ya nini kifanyike ili kuboresha elimu nchini.
Alisema ameamua kupiga marufuku kwa kuwa habari hizo zimekuwa zikiwakera wakubwa wake ambapo pia zimekuwa zikiwajengea uhasama kati yake, mwalimu mkuu na viongozi wa wilaya na mkoa hadi taifa.
Chama cha Kimataifa cha Mashirika ya Usafiri wa Anga (IATA); na ubalozi wa Uingereza.
Kwa mujibu wa chanzo chetu, uvamizi huo ni ulipizaji wa kisasi kwa OCD huyo, kutokana na uwajibikaji wake mzuri alipokuwa Kituo Kikuu cha Kati cha Polisi kabla ya kuhamishiwa Oysterbay.
"Hivi ni kweli udhuru wamepata viongozi wote hao?
Kwa upande wao wanachama wa mtandao huo ngazi ya kati (IGN) Kisarawe, walisema kuwa wilaya hiyo ina matatizo makubwa ya maji, migogoro ya ardhi na mimba za utotoni.
Naibu Waziri wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Philipo Mulugo, alisema tayari harakati za kuboresha mazingira ya elimu zimeanza hadi sasa ambapo kwa mwaka huu tu wameweza kutoa ajira kwa walimu 25,000.
Tangu mwaka huo, bia hii imekuwa ikipendwa sana na hata kuwa bia inayoongoza kwa mauzo kuliko bia zote kwa Kanda ya Ziwa.
Matata alisema bado kuna uhaba wa maabara na vifaa vyake hasa kwenye shule za serikali, hivyo kuleta changamoto kubwa hali inayopunguza hamasa kwa wanafunzi wengi kuacha kujikita kusomea masomo ya sayansi.
Kebwe pia aliitaka serikali kuwaboreshea watumishi wa hifadhi ya Serengeti maslahi ili kuwaondoa katika adha ya kuishi katika nyumba duni.
SERIKALI kupitia Wizara ya Nishati na Madini imekanusha taarifa kuwa Aggreko pekee inalidai Shirika la Ugavi wa Umeme Nchini (Tanesco) sh bilioni 269 badala yake imesema deni hilo pia linayahusu makampuni mengine ambayo baadhi yake yana kesi mahakamani.
Maazimio mengine ni Simon Group asitambuliwe kama mwanahisa mkuu katika Shirika la UDA na hivyo baraza liliazimia iteuliwe bodi ya muda itakayosimamia UDA.
RAIS Jakaya Kikwete amekiri kuwa Tanzania ina upungufu mkubwa wa madaktari wa kinywa, hivyo kukiuka sheria ya Shirika la Afya Duniani (WHO).
Sikuwa wakala.
Hivi karibuni gazeti hili liliandika taarifa ya malalamiko ya madereva wanaotumia kituo hicho kutozwa ushuru kila wanapoingia kituoni hapo, kitendo walichosema kinaenda kinyume na agizo la Waziri wa Ujenzi Dk. John Magufuli, aliyetaka magari kutotozwa ushuru.
MSAJILI wa Vyama vya Siasa nchini, John Tendwa, amekikabidhi Chama cha Alliance for Democratic Change (ADC), barua ya kukidhi matakwa ya kisheria kwa ajili ya kupata usajili.
Alisema kuwa ajali za barabarani mwaka 2011 zilipungua kwa asilimia tatu kutokana na mikakati mbalimbali iliyowekwa.
Malipo haya ni kwa walimu tuliowachukua ili kukabiliana na uhaba tulionao," alisema.
Imelda alidai kuwa baada ya muda alienda katika ofisi za Anatoglou kwa lengo la kukabidhi vifaa vingine kwa msimamizi mkuu wa uchaguzi wa jimbo hilo aliyemtaja kwa jina moja la Samwel, ndipo alipomtaka amuonyeshe karatasi ya majumuisho ya kura katika kituo chake.
Hayo yalisemwa juzi na ofisa uhusiano wa Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa (TAKUKURU), Doreen Kapwani, aliyemwakilisha mkurugenzi wake, Dk. Edward Hosea, katika uzinduzi wa kikundi cha kuweka na kukopa cha chama cha washereheshaji nchini (SAA).
Mketo alisema CUF inajiandaa kuchukua nchi mwaka 2015 na kinaamini kuwa kuondoka kwa viongozi hao kutakinusuru chama hicho.
Alisema jukwaa hilo ni muhimu kwa kuwa washiriki wataweza kutoa mapendekezo ambayo yataisaidia serikali na TRA kuangalia maeneo mapya ya kujikita katika kukusanya kodi ili kufikia malengo ya kuwa na uchumi imara.
Dk. Mengi:
Taarifa hiyohiyo ilieleza kuwa kuongezeka kwa mfumko wa bei ya nishati kumesababishwa hasa na kuongezeka kwa bei ya umeme kwa asilimia 36.7.
Shahidi huyo alijibu kuwa wiki moja baada ya matokeo kutangazwa nilisikia CCM ina sherehe za kumpongeza diwani Asa Simba.
Washtakiwa walikana kosa na kurudishwa rumande baada ya kushindwa kutimiza masharti ya dhamana na kesi hiyo itatajwa tena Machi 13 mwaka huu.
BODI ya Usimamizi na Uendeshaji wa jengo la Dar es Salaam City Council Busness Park maarufu kwa jina la 'Machinga Complex' imesema hakuna mfanyabiashara ndogondogo atakayeondolewa katika jengo hilo na kuwekwa mwingine kwa kuwa jengo hilo ni maalumu kwa ajili yao.
Alisema kuwa badala yake alilala na alipoamka akabandika matokeo katika kituo cha shule ya msingi Kombo saa moja kasoro jioni huku akisubiri gari lije kuwachukua saa 4.30 usiku na mawakala wenzake ambao hata hivyo walikuwa wameondoka pasipo kurudi tena.
Alisema kuwa kinachotokea sasa si kuwepo kwa mgawo wa umeme usio rasmi bali hali ya kukatikakatika inatokana na matatizo ya miundombinu ya kusambaza na kusafirisha umeme kwani mingi imechoka na kuzidiwa nguvu.
Meya wa Manispa ya Kinonndoni, Yusuph Mwenda, alithibitisha kuwepo kwa maombi ya diwani kutaka apangiwe shule na kusema suala hilo lipo kwa viongozi wanaohusika na Idara ya Elimu katika manispaa hiyo.
Alisema kwa kuwa hivi sasa kuna fursa nyingi hakuna sababu ya kuwaoza wakiwa na umri mdogo, hivyo kuwakosesha haki zao za msingi.
WIZARA ya Mambo ya Ndani ya Nchi, Idara ya Uhamiaji, imesema kuwa kwa sasa imesitisha zoezi la utoaji pasipoti kwenda nje ya nchi kutokana na kuchelewa kuwasili kwa malighafi.
Uteuzi huo unatokana na Rais Jakaya Kikwete kumteua Balozi Charles Sanga kuwa Mwenyekiti wa Bodi ya TTB mapema wiki hii.
"Kwa uhakika mimi nimeshangazwa na namna msaada huu ulivyo - kwa kuwa tumezoea mtu kutoa msaada wa vyumba viwili vitatu sasa huyu katoa vyumba 14; maabara, ofisi za walimu na maktaba, itumieni nafasi hii kuwahimiza watoto wenu wasome na msiwaache wakauza njugu haitawasaidia," alisema Sadik.
Pia iliazimia uthamini wa hisa uliotumiwa katika kumuuzia hisa Simon Group haukuwa halisi, hivyo hisa zote zifanyiwe uthamini upya ili ziuzwe kwa bei inayostahili.
Shahidi:
Naye Ofisa Tarafa, Ally Msuya, akizungumza kwa niaba ya Mkuu wa Wilaya ya Mkuranga, Henry Clemence, ambaye pia ni Kaimu wa Wilaya ya Rufiji, alisema uamuzi huo haukusema kuwaondoa ama kuwafukuza Watanzania wenye asili ya ufugaji kama vile Wasukuma na Wabarbaig.
Alisema mpango huo ni mzuri kwani utasaidia katika kutambua kabla uhaba wa chakula unaoweza kujitokeza katika moja ya nchi hizo kujihami, kitendo kitakachosaidia nchi husika kupata msaada wa haraka kutoka miongoni mwa nchi hizo.
Alisema baadhi ya wanasiasa wanakipinga kwa kuwa mitihani haiandaliwi na wizara, hivyo kuamini kina lengo la kuchukua fedha za wazazi na kuwanufaisha walimu.
Novemba mwaka 2010, Ng'umbi alimfungulia kesi hiyo Na 107/2010 Mwanasheria Mkuu wa Serikali, Mnyika na Msimamizi wa Uchaguzi wa jimbo hilo, akiiomba mahakama hiyo itangaze kuwa matokeo yaliyompa ushindi Mnyika ni batili kwa sababu yalikiuka taratibu za Sheria ya Uchaguzi na kanuni zake ya mwaka 2010 na kwamba mdaiwa wa kwanza na wa tatu walishindwa kutimiza wajibu wao kikamilifu.
Makabidhiano hayo yalifanyika jana katika ofisi za MCT ambapo tuzo hiyo itakuwa maalum katika nafasi ya mwanahabari bora katika masuala ya utawala bora.
Kwa maelezo ya waziri huyo, vituo vidogo 29 vitajengwa na stendi kubwa mbili, moja itakuwa eneo la Kariakoo na nyingine Kivukoni.
Alisema kuwa hali ya demokrasia nchini ni nzuri lakini kwenye vyama vya upinzani bado, kutokana na viongozi wa juu kushindwa kuchukua mawazo ya wanachama na kufanyia kazi badala yake wanawaona kama maadui na kuwafukuza.
Shahidi:
Rai hiyo ilitolewa jana kwa nyakati tofauti na mbunge wa Kigamboni, Dk. Faustine Ndugulile, wakati akiwa katika ziara ya kukabidhi hundi ya sh milioni 51 kwa vikundi vitatu vitatu kutoka kata 17 za jimbo hilo.
Alisema serikali ilichopaswa kufanya kwa sasa ni kuandaa utaratibu wa kuisambaza Katiba iliyopo kwa wananchi wote ili wapate fursa ya kuisoma na kuijua vema kabla ya kuwapa kutoa maoni ya kuandika mpya.
Dk. Mpeta alifafanua hali hiyo itasababisha kuongezeka kwa matukio ya vimbunga kusini-magharibi mwa Bahari ya Hindi.
Thobias ambaye ni mlemavu asiyesikia vizuri na anayetetewa na wakili wa Kituo cha Kutetea Haki za Binadamu, Fulgence Masawe, amefungua kesi hiyo ya madai namba 12/2012 ambayo tayari imeishapangiwa hakimu kwa ajili ya kusikilizwa.
Alifafanua kuwa, hapa nchini uchumi unakuwa kwa asilimia saba, kilimo asilimia nne, kasi ya kukua kwa idadi ya watu ni asilimia tatu, hivyo inabaki asilimia moja kwa ajili ya kusaidia uchumi.
Alisema ingawa kimsingi mabaraza hayo yamekuwa hayafanyi kazi inavyopaswa, pia yamekuwa yakiingiliwa na watu hao katika utendaji wake na kusababisha migogoro isiyoisha.
Alisema changamoto nyingine wanayokabiliana nayo ni wazazi kushindwa kulipa ada ya sh 7,000 ya mitihani, ujuzi mdogo wa walimu kutunga mitihani, baadhi ya wakuu wa shule wasio waaminifu kudurufu mitihani kinyume na taratibu na uchakavu wa mitambo ya kuchapia mitihani.
"Hii sio maktaba pekee, ni mahali ambapo kina mama mtapata nafasi ya kuonesha bidhaa zenu za mikono, mtapata taarifa za afya, elimu, kilimo, kujenga jukwaa la wazi na kuibua mijadala," alisema Liundi.
Mlote aliwataka wazazi kuchangamkia nafasi hizo, ikiwemo na wasichana kujitokeza kwa wingi ili kuwe na uwiano katika fani ya uhandisi.
Alisema mradi huo wa miaka 12 utakapoanza utainua uchumi na kuitangaza nchi kimataifa zidi huku kusisitiza kwamba ufanisi, umakini na uwazi unahitajika wakati wa utekelezaji wa mradi huo.
Alieleza kuwa baada ya kufukuzwa huko chama kiliishtaki menejimenti ya TICTS kwenye Baraza la Usuluhishi (CMA) lakini baadaye TICTS na wafanyakazi waliofukuzwa waliamua kulizungumza suala hilo nje ya baraza.
Hali hiyo iliwafanya Francis na Donalta warudi haraka kijijini hapo na kutoa taarifa kwa uongozi, hali ambayo iliwafanya kuwakusanya wazee ili kuhakikisha kama mwili wa Terezia ulikuwemo kaburini.
Fundikira alisema katika mradi huo kutakuwa na nyumba za aina mbalimbali ikiwemo za vyumba vitatu, sebule, jiko, stoo pamoja na eneo la kuegesha gari.
JAJI Mkuu wa Tanzania, Mohamed Chande Othman, amesema kuwa kuna haja ya kufungua Mahakama Kuu Kanda ya Lindi ili kutoa nafasi kwa wananchi wa mkoa huo kupata haki zao kwa ukaribu zaidi.
Alibainisha kuwa zoezi hilo litakuwa endelevu kwa kuwashirikisha wadau wote na litawalenga wauzaji, wanunuzi wasafirishaji na wanaohifadhi bidhaa, meza na vitendea kazi vinavyotumika kufanyia biashara. 
Naye Mkuu wa skuli hiyo, Prof. Eustella Bhalalusesa, alisema kilichowasukuma kufanya mkutano huo ni kutokana na malalamiko mbalimbali ambayo yamekuwa yakitolewa na wazazi na jamii kwa ujumla kuhusu elimu ya hapa nchini.
SEKTA ya Ujenzi Tanzania (TCIA) imeandaa tuzo kwa wahandisi bora wazalendo kwa upande wa usanifu, uhandisi na ujenzi ili kutambua mradi bora, kubadilishana ubunifu, kuchochea ari ya kazi na kusaidia makampuni katika kufikia azima yao.
Awali Kaimu Mkurugenzi wa TCRA, Godliving Kessy, alisema siku ya haki za wateja ni maalumu kwa ajili ya kuangalia mafanikio mbalimbali yaliyopatikana.
MKUU wa Mkoa wa Rukwa, Stella Manyanya, amewapa wiki moja wakurugenzi wa halmashauri za mkoa huo, kulipa madeni ya walimu baada ya juzi kuwatimua kwenye kikao kutokana na kushindwa kukamilisha jukumu hilo.
Katika hatua nyingine, Jaji Mkuu aliwapa changamoto Mahakimu wa Mkoa wa Mtwara na Lindi kutenda haki kwa usawa bila kujali itikadi ya mtu.
Hayo yalielezwa juzi jijini Dar es Salaam na Katibu Mkuu wa wizara hiyo, Eliackim Maswi, wakati akizungumza na waandishi wa habari.
Katika ziara hiyo, waziri wa Malawi atatembelea maeneo ya Mkongo wa taifa (Saecom), Mamlaka ya Mawasiliano nchini (TCRA) na Kampuni ya Simu ya Tanzania (TTCL).
VIONGOZI wa Manispaa ya Ilala wanalalamikiwa kwa kushindwa kuwasaidia wanavikundi vya maendeleo kwa kutoshiriki kwenye matukio muhimu na kutathmini uchumi wa vikundi hivyo.
Bidhaa zisizo za vyakula zilizoongezeka bei ni pamoja na bia kwa asilimia 4.5, mavazi 2.6, viatu 1.7, umeme, 36.7, seti ya sofa 4.0 mashuka 4.3, jiko la gesi 3.1, vipuri vya vyombo vya usafiri 2.6, kamera 8.0 magazeti 29.2.
"Kwa maana hiyo, nataka niseme tu kwamba, nguvu na mbinu tulizozitumia kule Kigoma ndizo hizo hizo tutakazozitumia kuuchukua mkoa huu," alisema Mbatia.
Alisema mkutano huo pia una lengo la kuwajengea uwezo wa kibiashara ili kupambana na hali ya kiushindani katika soko hapa nchini na nchi za nje.
WIZARA ya Uchukuzi kwa kushirikiana na sekta binafsi nchini (TPSF), imeandaa kongamano la taifa la usafiri wa anga kwa ajili ya kujadili na kuibua mbinu mbalimbali za kuboresha usafiri huo.
Akizungumza na Tanzania Daima Jumapili, Mwenyekiti wa Serikali ya Mtaa wa Zingiziwa yalipo maskani ya kikundi hicho, Mohamed Kilungi, alisema kitendo cha viongozi hao kuwakwepa kimewasikitisha, kwani walitegemea hamasa ya kusonga mbele kimaendeleo kutoka kwa viongozi wao lakini imeshindikana.
Hata hivyo alisema kumekuwa na vikwazo mbalimbali vinavyosababisha serikali kushindwa kukusanya kodi katika biashara hizi ikiwemo wafanyabiashara kushindwa kutunza vitabu vya kumbukumbu na kuandika mahesabu yao kwenye mpangilio wa kibiashara.
Pamoja na hayo, alisema kwa kushirikiana na viongozi wenzake wa mkoa wataanza shule ya wasichana ya bweni, ili kuwatengenezea mazingira mazuri watoto wa kike.
Akizungumza na Tanzania Daima jana, kiongozi wa kamati ya maandalizi, Prof. Emrod Ngowi, alisema tatizo la maji katika kata hiyo limekuwa sugu na kwamba mkutano huo utakuwa ni muafaka katika kulipatia ufumbuzi.
Waziri Nundu alisema pia lazima kuwe na mikakati madhubuti ya kuimarisha miundombinu ya viwanja vya ndege ambapo kwa kuanza tayari Uwanja wa Ndege wa Mpanda umeongezwa njia ya kurukia ya kilomita 2 huku Bukoba, Kigoma na Tabora vikiendelea kufanyiwa ukarabati kwa msaada wa Benki ya Dunia.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam jana, waziri wa wizara hiyo, Omary Nundu, alisema lengo la kongamano hilo ni kujadili mawazo chanya ambayo yatasaidia na kuimarisha usafiri wa anga kwenye maeneo ya uwekezaji katika miundombinu ya viwanja, uendeshaji na uendelezaji viwanja vya ndege na makampuni yake.
"Mimi nilisikia habari ya tukio hilo kupitia kwa dereva wangu na nikawa na shaka kama Mutafungwa angeweza kufika huku pasipo kuja kuniona, nilipoulizia zaidi nikaambiwa ni yeye ila alikuwa katika baa ya Keep Left, si kwenye baa yangu kama mlivyoripoti jana," alisema Manoni.
Wakisomewa mashtaka hayo na mwendesha mashtaka, Magoma Mgina mbele ya Hakimu Athumani Nyamlani, alidai kuwa washtakiwa hao walitenda kosa hilo Februari 6 mwaka huu huko maeneo ya Sinza White Inn jijini Dar es Salaam.
Maghembe alibainisha kuwa mfumo huo ukitumika vizuri utaweza kuongeza upatikanaji wa chakula pia kudhibiti uhaba wa chakula unaojitokeza mara kwa mara katika ukanda huu.
Kwa upande wake, Mkurugenzi wa Barrick Tanzania, Deo Mwanyika, alisisitiza umuhimu wa kushirikiana kati ya wawekezaji wa ndani na nje katika sekta ya madini ili kuondoa malalamiko kwamba upande mmoja unanufaika zaidi na madini.
JESHI la Polisi Mkoa wa kipolisi wa Kinondoni, linawashikilia watu saba kwa tuhuma za kukutwa na vitabu 48 vya risiti bandia vilivyokuwa vinatumika kwa ajili ya kuwatoza ushuru madereva wa daladala wa kituo cha Mbezi.
Hadi sasa AFD tayari wamefanya miradi mbalimbali katika nchi 80, ikiwamo Bara la Afrika, kusini mwa Mediterranean, mashariki mwa Bara la Asia zikiwemo nchi za India, Pakistan, China, Indonesia, Thailand, Latin America, Brazil, Colombia, Mexico na Thailand na nyinginezo nyingi.
UKUAJI wa uchumi nchini katika muongo mmoja uliopita umefanikiwa kupunguza umaskini kwa kiwango kidogo.
Mbele ya Jaji Prof. Ibrahimu Juma, shahidi huyo alisema kuwa msimamizi wa kituo cha Shule ya Msingi Ving'ung'uti, katika siku ya pili ya uchaguzi majira ya jioni, alianza kuhesabu kura za urais, ilipofika saa 1:30 usiku aliwaomba wagombea waliokuwepo na mawakala, kuhama katika kituo hicho na kwenda ofisi ya mtendaji wa kata, bila kutoa maelezo yanayoeleweka.

Daima 09 2013

Kwa mujibu wa mashuhuda wa tukio la jana, mwanamke huyo aliporwa fedha hizo katika kituo cha basi cha Kwa Aziz Ally, Wilaya ya Temeke, dakika chache baada ya kushuka ndani ya daladala akitokea Mbagala.
Akizungumza na waandishi wa habari Dar es Salaam jana, Mkurugenzi Mtendaji wa kampuni hiyo, Chris Adler, alisema wameamua kutengeneza kompyuta hizo nchini baada ya kuwa wasambazaji wa kompyuta na vifaa vyake nje ya nchi kwa miaka minne.
Pia aliwataka wanafunzi hao kutoridhika na elimu waliyoipata, bali wajiendeleze kwa kuwa elimu haina mwisho.
Hamisi Mohamed, dereva wa daladala, alisema amekuwa akishangazwa na askari hao, pindi wanapowakamata huwarundikia makosa, ili watoe rushwa kwa askari hao.
Maadhimisho hayo yatakutanisha wageni takriban 2,500 wakiwamo viongozi mbalimbali wa serikali, wanafunzi na wazazi na mgeni rasmi katika sherehe hizo ni Waziri Mkuu, Mizengo Pinda.
SHIRIKA la Hifadhi za Taifa (TANAPA) limekitangaza rasmi Kisiwa cha Saanane kuwa hifadhi ya taifa.
Mfumo mpya kunufaisha watumiaji EWURA 	 BARAZA la Ushauri la Watumiaji wa Huduma za Nishati na Maji (EWURA CCC) limesema watumiaji wa huduma za nishati na maji sasa wanaweza kuwasilisha malalamiko yao EWURA ikilinganishwa na ilivyokuwa zamani.
Alisisitiza mtumiaji wa kipimo hicho asipojua kukitumia na kukihifadhi kitatoa majibu mabaya.
Meneja Ufundi wa kampuni hiyo, Eliushindi Mwaiteleke, alisema Nordic ni bidhaa mpya inayokidhi mahitaji ya wakati uliopo na yenye ubora wa juu.
Jingine lilitokea maeneo ya Gymkhana, makutano ya Barabara ya Barack Obama na kuhusisha raia wawili wa Kenya ambao ni ndugu, Mark Rubila(16) na Sila Rubila(21) kutoka mji wa Kakamega ambao walimuua kikatili dereva teksi Ramadhani Mahembe(38), maarufu kama 'Mjomba Mjomba' au 'Papaa' mkazi wa Buguruni Chama.
Alieleza kuwa mtu wa kwanza kuubaini moto huo ni mtoto wa kaka yake anayeishi naye aitwaye Privatus, ambaye alitoa taarifa kwa dada yake aliyekuwa nje akifanya shughuli nyingine.
Kuhusu ziara hiyo mikoani, Nape alisema ziara hiyo itaanza Septemba 10 hadi 13 mwaka huu, katika wilaya nne za mkoa wa Shinyanga, pia watatembelea wilaya tano za mkoa wa Simiyu kati ya Septemba 14 hadi 19.
Alitoa kauli hiyo jana jijini Arusha, katika tamasha liitwalo 'Ladies Awake Gala' lililowakutanisha wanawake zaidi ya 200, Shy-Rose alisema kuwa siri ya kufanikisha jambo lolote ambalo mwanamke anataka kulifanya ni kujiamini na kuwa anaweza kuwa sawa na mwanamume katika utendaji.
Alisema kampuni hiyo imekubali kulipa mshahara huo mpya pia malimbikizo yalipwe ndani ya siku tano ili wafanyakazi hao warudi kazini.
Wakazi wa eneo hilo juzi walilalamikia maji yaliyochanganyika na harufu ya pombe yanayotoka katika mto huo na kusababisha kushindwa kufanya shughuli zao za uzalishaji.
CHAMA cha Watoa Huduma za Afya Binafsi Tanzania (APHFTA), kimeshauri vituo binafsi vya kutolea huduma za afya kuchukua muda wa kusoma, kuelewa jinsi ya kukitumia na kukihifadhi kipimo cha malaria kinachotoa majibu ya haraka (Mrdt).
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam, Diwani wa kata hiyo, Efraim Kinyafu (CHADEMA), alisema kuwa kata hiyo haina maji kwa wiki mbili sasa, jambo linalowalazimu wakazi hao kuamka usiku wa manane ili kutafuta maji.
Hata hivyo, Konja alishindwa kutoa ushirikiano tena kama alivyofanya juzi wakati alipotakiwa kutoa ufafanuzi:
Eneo jingine ni viwanda vya kusindika samaki pamoja na uwekezaji katika misitu kupata mbao na kutengeneza samani mbalimbali.
Kinyafu alisema kuwa wakazi hao wanatumia maji yanayopatikana katika madimbwi hayo kwa kunywa na kupikia jambo ambalo ni hatari kwa usalama wa afya zao.
Exim yasaidia mfuko BoT 	 BENKI ya Exim imekabidhi sh milioni 10 kwa Benki Kuu ya Tanzania (BoT) zitakazotumika kusaidia Mfuko wa Udhamini wa benki hiyo maarufu kama 'Mwalimu Julius Nyerere Memorial Scholarship Fund'.
"Fanya majadiliano na familia na rafiki zako unaowapenda, ili wajue mahusiano ya wapenzi wengi ni hatari na kuwahamasisha kuanza kubadili tabia kwa kuvunja mtandao wa ngono," alisema.
Kibamba alisema kuwa baadhi ya wabunge wamekuwa wakisuguana ili kuhakikisha wanaingia katika Bunge hilo ikiwa ni pamoja na kubadilisha sheria.
"Ninawaomba leo na kesho wawe wamelipatia ufumbuzi suala hilo kama wakishindwa kufanya hivyo tutaitisha mkutano ili tujue hatua zipi tuzichukue," alisema.
MBUNGE wa Bunge la Afrika Mashariki, Shy-Rose Bhanji, amesema kuwa tatizo kubwa la wanawake kushindwa kufanya mambo makubwa ni kutojiamini.
"Baada ya kushuka mwanamke huyo ambaye alikuwa na begi alisimama kituoni hapo akisubiri usafiri mwingine lakini ghafla ilikuja pikipiki aina ya Boxer iliyokuwa na watu wawili na kumpora begi hilo lililokuwa na pesa ambazo kiasi chake bado hakijajulikana," alisema shuhuda mmoja.
Mengi ambaye pia ni Mwenyekiti wa Taasisi ya Uwekezaji Nchini, alisema vijana wakitumia vizuri fursa za biashara zilizopo, Tanzania ina uwezo wa kuzalisha mabilioni 100 kila mwaka.
Dk. Bilal azindua Benki ya UBL 	 MAKAMU wa Rais, Dk. Gharib Bilal, amewashauri Watanzania kuwa na tabia ya kuchukua mikopo katika taasisi mbalimbali za fedha ili waweze kujiinua kiuchumi.
Akizungumza na Tanzania Daima Jumatano kwa njia ya simu jana, Meneja Uhusiano wa TANAPA, Paschal Shelutete, alisema kuanzishwa kwa hifadhi hiyo mpya kutaongeza spishi mbalimbali za wanyamapori.
Kutangazwa kwa hifadhi hiyo kumetokana na Azimio la Bunge lililopitishwa Oktoba mwaka jana kisha kutangazwa kwenye Gazeti la Serikali namba 227 la hivi karibuni.
Aliongeza kuwa ni wakati muafaka kuharakisha ujenzi wa bomba la Ruvu Juu, kutoka Mlandizi hadi Kimara kwa kugawanya majukumu yatakayomuwezesha mkandarasi mwingine kuanzia sehemu nyingine ya mradi huo na kisha waungane katika kumalizia kazi hiyo.
Akizungumzia udhamini huo, Shabiby ambaye pia ni mmiliki wa kampuni ya mabasi ya Shabiby Line Bus Services, alisema ameguswa na malengo ya kikundi hicho na kuamua kukisaidia.
Akizungumza na waandishi wa habari jana, Mwenyekiti wa kamati ya maadhimisho hayo, Mwanaidi Maajar, alisema kuwa maadhimisho hayo yatafanyika sambamba na uchangishaji wa fedha za ukarabati wa majengo yaliyoharibika pamoja na ujenzi wa bweni jipya.
Alisema kuwa tamasha hilo lililoanza jana litaadhimisha miaka 20 ya TGNP na linatarajia kumalizika Septemba 6, mwaka huu chini ya mada kuu isemayo 'tuko wapi na tunakwenda wapi'.
Alisema kuwa utatuzi mwingine kama moja ya suluhisho la muda mfupi wakati wananchi wakisubiri suluhisho la muda mrefu, ni serikali kuunganisha mifumo ya maji ya Ruvu Juu na Ruvu Chini ili iweze kusaidiana pale ambapo mfumo mmoja unakuwa na upungufu wa maji au tatizo lolote kubwa.
Alisema kuna mikopo ya aina mbili ambayo ni kati ya kampuni na mteja, na nyingine ni kati ya kampuni na mashirika ya serikali kama Halmashauri, Manispaa, Wizara na taasisi mbalimbali za serikali.
ASKARI wametakiwa kutumia huduma zinazotolewa na Chama cha Akiba na Mikopo cha Jeshi la Polisi (Ura-Saccos) ili kujiendeleza katika ujasiriamali pamoja na kuboresha maisha yao.
Meneja Masoko wa kampuni hiyo, Clement Mugabo, alisema bidhaa hiyo tayari ipo sokoni na inapatikana kwenye maduka yote nchini yanayojishughulisha na bidhaa hizo.
PAMBA ina uwezo wa kuwakwamua wakulima wa zao hilo katika dimbwi la umaskini endapo serikali kwa kushirikiana na wadau wengine watasaidia uwepo wa kilimo cha mkataba nchini.
Wafanyakazi wa Strabag juzi waligoma kutokana na kampuni hiyo kukataa kulipa mishahara mipya iliyotangazwa na serikali kuanzia Julai mwaka huu.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Temeke, Englibeth Kiando, alisema gari T690 BFF Canter lililokuwa likiendeshwa na Salum Hamis (24) akitokea Mji Mwema lilimkanyaga abiria wake aliyedondoka kutoka katika gari hilo lililokuwa limebeba matofali.
Akielezea sababu za kukihama chama hicho Alhaji Rungwe alisema ni masharti makali aliyopewa na viongozi wa NCCR kumtaka asikishutumu Chama cha Mapinduzi (CCM). 'Akiba za wajasiriamali mtaji wa kibiashara' 	 MWAKILISHI wa vikundi vya wajasiriamali wanawake, Inuka, David Msuya, amesema akiba anayojiwekea mjasiriamali inaweza kuinua na kuendeleza mtaji wake ikiwa walengwa watatambua fursa hiyo na kuitumia kikamilifu.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini hapa jana, Katibu wa Chama cha Wafanyakazi wa kampuni hiyo, Melinda Muganda, alisema meneja ana lengo la kuikwamisha serikali kumaliza msongamano wa magari.
Akizungumza na Tanzania Daima, mke wa Mtani, Florence John alisema moto huo ulianza kuwaka saa 1:00 asubuhi katika moja ya vyumba vyake muda mfupi baada ya yeye kufika kazini.
"Ninaliomba Bunge liahirishe shughuli zake ili lijadili jambo la TAZARA kwa kuwa linagusa maslahi ya wananchi wengi.
"Idadi hii ni ndogo sana maana hawa watawawakilisha wanawake, wakulima, vijana, wazee, vyama vya siasa, wafugaji na makundi mengine hivyo ni idadi ndogo na hili ndilo linalotufanya tuone kuwa sheria ina mapungufu," alisema.
Mwanamke huyo ambaye hakupenda jina lake lichapishwe gazetini ni mke wa Mashauri Charles, mkazi wa Bukombe, Shinyanga ambaye makala yake ilitoka katika gazeti hili Septemba 5 mwaka huu.
Aliitaka mamlaka hiyo kuhakikisha inatafuta ufumbuzi wa tatizo hilo haraka ili kuwawezesha wakazi hao kuwa katika hali bora.
Akizungumza na Tanzania Daima jana kwa njia ya simu, mkurugenzi wa shirika hilo, Laurean Bwanakunu, alisema ili kuwatia moyo na kuhamasisha mapambano dhidi ya VVU na ukimwi huwatumia wagonjwa waliopata ushauri wa kitaalamu kuwa walimu wa wagonjwa wengine.
Hata hivyo, tayari Wana Weruweru wameishaanza kuchangia, hivyo aliwaomba marafiki na wapenda maendeleo ya elimu kujitolea kudhamini kwa kutangaza katika Jarida Maalumu la miaka 50 ya Weruweru kwa michango, ama kwa kununua kanga au kwa kutuma fedha kwa kutumia namba 0713 213 771 Tigo, 0763 475 506 Voda na 0786 213 771 Airtel.
Kiwanga alibainisha kuwa kufukuzwa kazi kwa wafanyakazi hao kumemfanya asipate usingizi na familia zaidi ya 9,000 zimeathirika.
Kina majibu sahihi zaidi," alisema.
"Kuwapo kwa viwanda hivyo kutapunguza nchi kuuza magogo ghafi nje badala yake tutazalisha bidhaa zilizotengenezwa kupitia magogo yetu," alisema.
"Saa nane imeshakuwa hifadhi ya taifa, tutegemee ongezeko la utalii wa majini, utalii wa ndani, utafiti na kutoa elimu kwa vitendo kwa wanafunzi na wananchi watakaotembelea," alisema Shelutete.
"Sisi kama wanaushirika na wananchi wa Tanzania tunaelewa kuwa Tanzania ni moja ya nchi mwanachama wa Umoja wa Mataifa na mwanachama wa ILO tunaamini kuwa walichotenda waheshimiwa wabunge ni kutoa hoja za kishabiki na kuchafua sura ya nchi katika jumuiya ya kimataifa," alisema Kakoso.
Alisema EPZA inaweka nguvu kubwa kwenye maendeleo ya viwanda kwa kuwa sekta hiyo ni msingi mkubwa wa maendeleo ya nchi yoyote duniani na kwamba Tanzania haiwezi kuachwa nyuma kwa hilo kama kweli inataka kupata maendeleo endelevu.
Napenda niwahakikishie wafanyakazi wenzangu kwamba kama tulivyokubaliana malipo yako pale pale kama tulivyokubaliana na kwa sasa hatuna la kuzungumza zaidi na iwapo mambo yatakuwa kinyume basi tutazungumza," alisema.
Alisema tayari mipango na mikakati mbalimbali ya kuwapeleka vijana hao katika nchi za Saudi Arabia, Qatar na Dubai inakwenda vizuri na kwamba tayari viza za baadhi ya vijana kumi zipo katika mchakato wa mwisho.
Muswada huo wa Sheria ya Marekebisho ya Sheria ya Katiba ya mwaka 2013 umeelezwa kuwa na mapungufu ambayo si rahisi kwa Rais Jakaya Kikwete kutakiwa kuteua wawakilishi 166.
Alisema kikao kilichofanyika juzi chini ya Mkuu wa Mkoa kilihusisha Chama cha Wafanyakazi wa Ujenzi, Migodi na Madini (Tamico), uongozi wa kampuni hiyo na wafanyakazi wake ambao walikubaliana waendelee na kazi wakati madai ya malimbikizo ya mishahara na posho yalipwe Septemba 5, mwaka huu.
"Maadili mema na malezi bora mliyoyapata hapa shuleni yawasaidie, dumisheni nidhamu na muwe mfano bora wa kuigwa katika jamii, endeleeni kujiandaa kwa ajili ya mitihani yenu, msikate tamaa wala msijiamini kupita kiasi, epukeni anasa na msiwe na tamaa, kwani mwisho wa hayo mawili ni mauti," alitoa wito Thomas.
"Lakini namshukuru Mbunge wetu John Mnyika, nilipomwomba fedha kupitia mfuko wa mbunge amenikubalia na kunipatia shilingi milioni kumi.
Akizungumza na Tanzania Daima Dar es Salaam jana, Kaimu Mkurugenzi Mkuu wa Bodi ya Pamba Tanzania, Gabriel Mwalo, alisema kuna faida nyingi katika kilimo cha mkataba lakini kukosekana kwa usimamiaji mzuri pamoja na ukosefu wa uungwaji mkono wa kutosha kutoka serikalini kunawafanya wawekezaji kutochangia fedha nyingi zinazohitajika katika mfumo.
Washindi wengine ni Michael Mwaigande wa Dodoma, aliyepata kompyuta mpakato 'lap top' ya Samsung, Idda Johnson wa Mwanza akijinyakulia kamera aina ya Samsung, Joshua Jackson wa Mbeya alijishindia Home Theater, zawadi ambayo pia alijinyakulia Lesehe Mehejigin wa Mwanza.
Kiwanga alibainisha kuwa anashangazwa na hatua zilizochuliwa na menejimenti ya TAZARA (Tanzania) kuwafukuza kazi wafanyakazi wake wakati wenzao wa Zambia waliwalipa wafanyakazi wao waliogoma kwa siku nne.
Kutoka mwaka 2007 mpaka 2009, alikuwa meneja wa kitengo hicho nchini Ghana ambapo alisimamia na kutoa mchango mkubwa katika uzinduzi wa mtandao wa Airtel nchini humo.
Alisema kuwa hata hivyo uongozi wa mtaa kwa kushirikiana na Manispaa ya Kinondoni ulishatuma 'Demand Note' kwa uongozi wa kiwanda hicho na kuupa wiki mbili kutatua kero hiyo.
BoT mwezi uliopita ilitangaza kuwa itadhamini wanafunzi sita wa elimu ya juu walio katika kiwango shahada ya kwanza na shahada ya uzamili wanaosomea masomo ya hesabu, sayansi na teknolojia chini ya mfuko huo.
"Hii ni fursa kubwa kwa wote wanaoshiriki maonesho haya hususan wanafunzi, walimu na wazazi ambayo yanatoa nafasi kwa kila mdau wa elimu kuchangia maendeleo ya elimu nchini," alisema.
Richard amewataka wakazi wa Kimara na maeneo ya jirani kulitumia duka hilo ili waweze kuendana na shabaha ya Vodacom ya kuwapunguzia wateja wake gharama huku akiwahakikishia wateja kuwa ubora wa huduma za Vodacom kwenye duka hilo unakidhi vigezo vya ubora wa maduka mengine. ''Tunaleta huduma karibu na wananchi ili kuwapunguzia gharama na kero za kusafiri umbali mrefu, nataka niwahakikishie wateja wetu kwamba ubora wa huduma kwenye duka hili ni sawa na za kwenye maduka yetu mengine kama la Oysterbay, Mlimani City na Samora, hivyo linapokuja suala la kumhudumia mteja, kwetu sisi hakuna tofauti," alisisitiza.
Mkurugenzi wa Baraza la Taifa la Mazingira (NEMC), Dk. Robert Ntakamulenga, alisema Manispaa ya Kinondoni inapaswa kukabiliana na tatizo hilo kwa kuwa sheria ndiyo inayowapa dhamana ya wao kutoa kibali kwa kiwanda hicho kutiririsha maji katika mfereji huo.
Tamasha hilo la kuadhimisha miaka 20 ya TGNP, limeanza jana na litafika ukomo wake Septemba 6 chini ya udhaminiwa wa The Foundation for Civil Society.
WALIOKUWA wanafunzi wa Shule ya Sekondari ya wasichana Weruweru iliyopo Kilimanjaro kwa kushirikiana na bodi ya shule hiyo wameandaa sherehe za maadhimisho ya miaka 50 ambayo yatafanyika Septemba 21, mwaka huu.
Baada ya kubanwa zaidi inadaiwa kuwa watuhumiwa hao waliwaeleza polisi kuwa awali walimpelekea mteja gari aina ya Toyota Hilux na alilikataa na kuwaeleza kuwa anataka gari dogo.
Maiti imehifadhiwa Hospitali ya Mwananyamala.
Aidha, alimtaka mwandishi kuwasiliana na Ofisa wa Kikosi hicho cha Usalama Barabarani Mkoa wa Dar es Salaam, Amir Konja, ili ampatie idadi ya magari mabovu yaliyokamatwa katika zoezi, ambalo limeendeshwa kwa mafanikio makubwa.
Katika hatua nyingine, Waziri Mkuu Pinda alizitaka taasisi binafsi na wafanyabiashara kushirikiana na Wachina kuanzisha viwanda hapa nchini ambavyo vitazalisha bidhaa zitakazotumia malighafi zinazopatikana nchini, Alisema jambo hilo likifanikiwa litakuza uchumi wa nchi na kuongeza wigo wa ajira kwa Watanzania huku malighafi za nchini zikipata soko zaidi.
WAZIRI Mkuu Mizengo Pinda amesema wawekezaji hawasababishi migogoro ya ardhi nchini na badala yake tatizo hilo kwa kiasi kikubwa husababishwa na wakulima pamoja na wafugaji.
Akizungumzia uteuzi huo jijini Dar es Salaam jana, Mkurugenzi Mtendaji wa Airtel Tanzania, Sunil Colaso alisema:
Licha ya TAZARA kuahidi kulipa malimbikizo hayo ya mshahara ya miezi minne ifikapo Agosti 29 mwaka huu, ahadi hiyo imeota mbawa na badala yake imelipa mshahara wa mwezi wa tano pekee.
Akizindua kipimo hicho jijini Dar es Salaam jana, Dk. Mwinyi alisema mwaka jana Mpango wa Taifa wa Kudhibiti Malaria (NMCP) ulikamilisha uanzishwaji wa kupima kwa mRDT kwenye vituo vya kutolea huduma ya afya kwenye sekta ya umma nchi nzima.
"Baada ya kufika shuleni muda mfupi tu, nilipigiwa simu na kuelezwa kwamba moto unawaka nyumbani wakati huo nilikuwa nimemwacha mwanangu wa miezi saba amelala chumbani, ndipo nikageuza na kurudi," alisema.
Alisema mshahara huo mpya wa sh 325,000 ulipaswa kulipwa kuanzia mwishoni mwa Julai mwaka huu, lakini hata posho ya nyumba, matibabu na usafiri ambavyo vilikuwa kwenye makubaliano ya mkataba vimeondolewa bila maelezo.
"Nimelazimika kwenda Dawasco kuulizia hilo, yaani majibu yao ni balaa, maana wanadai kuwa kuna pampu zilizoharibika na vifaa wameagiza nje ya nchi," alisema.
Hayo yalielezwa jana jijini Dar es Salaam na Mkurugenzi wa Mipango na Uendeshaji wa Mfuko wa Kusaidia Watoto wa Mitaani na Yatima (MKUWAMITA), Yohana Mgandi, alipozungumza na Tanzania Daima.
Aliongeza kuwa kampuni hiyo inakopesha nyenzo hizo kwa wahandisi, makandarasi, taasisi binafsi na mamlaka za serikali kwa utaratibu maalumu.
Mwanaidi aliongezea kuwa, zinahitajika sh milioni 500 kwa kuanzia, ili kufanikisha ukarabati wa majengo ya shule hiyo, pamoja na ujenzi wa jengo jipya la bweni..
Kiwanga alibainisha kuwa kufukuzwa kazi kwa wafanyakazi hao kunawafanya baadhi ya wananchi hususan wa mikoa ya Kusini kujawa na hofu ya reli hiyo kuhujumiwa na hivyo uchumi wa mikoa hiyo kutetereka.
Kwa upande wake, Sadik aliwasiliana tena na uongozi huo akiutaka uwaruhusu wafanyakazi hao waendelee na kazi, huku akiwataka wafanyakazi hao kuwa watulivu wakati serikali ikitafuta suluhu ya kudumu.
"Airtel pia imedhamini vipindi vya elimu ya usalama barabarani katika televisheni na redio," alisema.
Alisema kuwa tamasha hilo litaongeza uelewa wa muktadha uliopo kimataifa wa mfumo dume na uliberali mamboleo na madhara yake kwa wanawake walioko pembezoni na jamii zao.
"Kuzagaa kwa watoto wengi wa mitaani kunatokana na vituo vingi kushindwa kuwalea ipasavyo kutokana na wengi wa wanaovianzisha kuangalia masilahi yao binafsi," alisema Mgandi.
Ofisa Elimu huyo alitoa kauli hiyo jijini Dar es Salaam mwishoni mwa wiki kwenye mahafali ya kumi ya kidato cha nne yaliyofanyika shuleni hapo, ambapo jumla ya wanafunzi 193 walitunukiwa vyeti.
Hii itasaidia kuvunja ukimya maana rushwa ya ngono imezidi kuongezeka," alisema.
Agpahi inafanya shughuli zake kwenye wilaya zote za mkoa wa Shinyanga ambapo hutumia dola milioni 1.4 za Marekani kwa mwaka kwa ajili ya kila halmashauri zenye kliniki za tiba na matunzo (CTC).
Alisema baadhi ya shule hizo zimekuwa zikiwaleta walimu kutoka nje ya nchi kuja kufanya kazi nchini pasipo kufuata sheria.
Hata hivyo alisema mkopo wa sh milioni 25 ni kwa ajili ya wafanyakazi, ili kuwawezesha kukarabati nyumba zao na kuendesha biashara.
VURUGU zilizotokea bungeni juzi na jana wakati Bunge likijadili muswada wa sheria ya mabadiliko ya Katiba mpya, zimelezwa kuchangiwa na maslai binafsi ya baadhi ya wabunge ambao wanapigania kuingia katika Bunge Maalumu la Katiba.
Akizungumza katika ufunguzi huo jijini hapa hivi karibuni, Mkuu wa Idara ya Mauzo anayeshughulikia usimamizi wa maduka ya Vodacom, Upendo Richard, alisema wameendelea kupata wateja wengi waishio nje kidogo ya jiji, hivyo wamelazimika kuongeza duka jingine.
Akizungumza katika mkutano mkuu wa mwaka wa wahandisi jijini Dar es Salaam jana, Ofisa Masoko Mwandamizi wa Kampuni ya GF Trucks & Equipments, Juma Hamsini, alisema kampuni hiyo imeingiza sokoni mitambo mipya na ya kisasa aina ya Doosan ya Korea na Terex ya Marekani ambayo inayokidhi ushindani.
Akielezea mafanikio ambayo wameyapata kupitia wadau mbalimbali, mkurugenzi huyo alisema wamewawezesha watoto 305 kupata elimu ya awali, msingi na 182 kati yao kupatiwa mafunzo ya ufundi kupitia Chuo cha Ufundi Veta kwa msaada wa wasamaria wema.
MTOTO Marwa Matiko (2), mkazi wa Boko Beach, Dar es Salaam, amekufa baada ya kutumbukia kwenye bwawa alipokuwa akicheza.
Akizungumza na Tanzania Daima, Katibu wa Chama cha Wafanyakazi wa Reli (Trawu) Kanda ya Dar es Salaam, Theresia Mahagatila, alithibitisha kuendelea kwa mgomo huo kutokana na uongozi wa TAZARA kuwadanganya wafanyakazi.
Alisema marekebisho hayo yanatoa unafuu wa utatuzi wa malalamiko ya watumiaji kwa haraka zaidi, ilimradi mlalamikaji ama walalamikaji wazingatie utaratibu kuwakilisha watumiaji wengine.
Akizungumza na Tanzania Daima jana jijini Dar es Salaam, Diwani wa Magomeni, Julian Bujugo alisema amepata taarifa za kufanyika kwa kikao hicho ambacho kimeahirishwa hadi wiki ijayo.
Alisema mtoto huyo alikuwa akicheza ndipo ghafla alitumbukia kwenye bwawa na hatimaye kunywa maji mengi na kufa papo hapo.
Aliyataja maeneo yatakayohusika na idadi ya makaburi kwenye mabano kuwa ni Kimara Mavurunza (20) ya Wakristo na Mtaa wa Mbezi Juu, ambapo makaburi 17 ya ukoo wa Mkwawa yataguswa.
Mbunge huyo alihoji kwa nini serikali ya Tanzania ina kigugumizi cha kuzungumzia jambo hilo au kutekeleza mahitaji ya wafanyakazi.
"Tangu mvutano ule wa juzi tunaona hali ya kuheshimiana kidogo imeanza kuonekana kati ya wafanyakazi wenyeji na uongozi lakini tunaendelea kufuatilia kwa karibu ili kuona haki zaidi za wenyeji zinatekelezwa bila kuweka mipaka," alisema Rukusa.
"Bilioni 2 ni deni la Wizara ya Elimu na wakufunzi wa vyuo vya elimu sambamba na wakaguzi wa shule za msingi na sekondari na zilizobakia ni malimbikizo ya matibabu na uhamisho," alisema.
"Kama ni kweli wapo walionyimwa haki hiyo kuna ulazima wakapewa haki yao ya kusikilizwa, lakini suala kubwa ni watu kuvumiliana," alisema.
Katika hatua nyingine wafanyakazi wa kampuni hiyo wamesema pamoja na kuahidiwa kulipwa Jumamosi ijayo, bado wanataka uongozi mzima wa kampuni hiyo kuondoka madarakani, hivyo kuiomba serikali kuwasaidia kwa madai kuwa uwepo wa viongozi hao ndio chanzo cha mradi huo kutomalizika kwa wakati.
KAMPUNI ya vifaa vya ki-elektroniki ya Samsung Tanzania, imewatangaza washindi saba kati ya 10 wa programu yake ya 'E-Warranty,' ambapo Zelina Baragamu wa Dar es Salaam aliibuka mshindi wa televisheni ya kisasa (LED Tv) ya inchi 32.
Alitaja maeneo ambayo uwekezaji mkubwa wa viwanda upo mbioni kufanyika ikiwamo Bagamoyo, Mtwara na Kurasini na kuwataka wananchi kujiandaa hasa katika elimu ya ufundi.
Kamanda wa Polisi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, Suleiman Kova alisema polisi walifanikiwa kuwakamata watuhumiwa wengine maeneo ya Kimara Bonyokwa wakiwemo raia wa Kenya, wakiwa na gari aina ya Toyota Corolla lenye namba za usajili T 230 ABV ambalo pia ni la wizi.
Katibu mkuu huyo alisema kati ya fedha hizo madai ya mishahara ya walimu hadi sasa ni sh bilioni 30, ambapo ni madai ya walimu 33,000 kati ya 234,000 kwa nchi nzima.
Kamanda Kiondo alisema sababu ya kifo chake hicho bado haijafahamika; maiti imehifadhiwa katika Hospitali ya Temeke.
"Lakini kutuhumu vyombo vya usalama ni udhaifu wa kifikra maana havipo kwa ajili ya kulinda uchafu bali vinafanya kazi ya kulinda masilahi ya umma na nchi hata kama kuna wachache ambao wamekosa uadilifu," anasema mfanyakazi huyo wa ngazi ya chini anayefanya kazi ya kuendesha mitambo.
Mwenge huo ambao utapokelewa na kukimbizwa katika jiji la Dar es Salaam kuanzia Septemba 4 hadi 6 ukitokea katika wilaya ya Mafia, mkoani Pwani.
"Mfumo wa kilimo cha mkataba (ambao umesimamishwa) lazima uboreshwe ili kuwawezesha wakulima kuongeza tija katika zao la pamba, kupitia msaada wa serikali, wasindikaji na wawekezaji," alisema.
"NCCR ilikuwa ni matatizo matupu, baadhi ya viongozi walikuwa wananikataa licha ya mimi kutakiwa na wananchi na hii ilisababishwa na sera zangu na kupinga mambo mbalimbali yanayofanywa na CCM," alisema Rungwe.
Mratibu wa shindano hilo, Afisa Mtendaji Mkuu wa Taasisi ya Uongozi na Ujasiriamali (IMED), Dk. Donath Olomi, alisema jumla ya Tweets 979 zilishindanishwa na tatu kuibuka na ushindi.
Alisema kuwa madai hayo ni ya muda mrefu takriban miaka 19 sasa, hatua ambayo imechangia walimu hao kufanya kazi katika mazingira magumu.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kinondoni, Camillius Wambura, alisema jana kuwa tukio hilo limetokea juzi, majira ya saa 8:00 mchana nje ya nyumbani kwao.
Tumewaambia hadi tuone maandishi na si maneno matupu," anasema mmoja wa viongozi wa wafanyakazi hao.
Pia alisema wamewekeza mtaji wa takriban dola bilioni 1.2 za Marekani na kuuza mazao nje ya zaidi ya takriban dola milioni 700 za Marekani.
Mkurugenzi Mkuu wa Mamlaka ya Ukanda Maalumu wa Uwekezaji nchini (EPZA) Dk. Adelhelm Meru, alitoa kauli hiyo jijini Dar es Salaam juzi alipozungumzia maendeleo ya miradi na uwekezaji katika ukanda huo kwa miaka sita iliyopita.
"Taasisi hii inatekeleza kwa vitendo mpango huo wa maendeleo na tumedhamiria kuongeza nguvu zaidi," alisema.
Jaji John Utamwa alisema kesi hiyo jana ilikuja kwa ajili ya kusikilizwa lakini kwa bahati mbaya jalada la rufaa hiyo halina rekodi ya kesi hiyo ya uhujumu uchumi wa wizi wa euro zaidi ya milioni mbili.
Aliueleza utaratibu wa kuzingatia kuwa ni pamoja na kujaza fomu ya malalamiko ambayo itaambatanishwa na orodha ya majina na saini ama dole gumba za walalamikaji na muhtasari wa kikao kilichoamua kuwa mtu au kikundi kiwawakilishe watumiaji wengine kwenye mchakato wa kuwasilisha malalamiko kwa mtoa huduma.
Kwa mujibu wa shindano hilo la kila mwezi, washiriki wanatakiwa Kutweet na Dk. Mengi kuibua mawazo mapya ya jinsi ya kuondokana na umaskini.
Tulizana' inayosimamiwa na Tume ya Kudhibiti Ukimwi Tanzania (TACAIDS).
Kauli hiyo ilitolewa jijini Dar es Salaam jana na Mwenyekiti vyama hivyo, Moshi Kakoso, ambaye ni Mbunge wa Mpanda Vijijini wakati akizungumza na waandishi wa habari, kuhusu kuvunjwa kwa Vyama vya Ushirika Vilele (APEX).
"Tutakuwa na mijadala mingi na pia mahakama ya wazi, ambayo itaendeshwa na TAWJA kwa kuangalia kesi ambazo wananchi wamewahi kukumbwa nazo, ikiwamo rushwa za ngono kisha kuwaachia mjadala wananchi baada ya hukumu ya majaji hao,'' alisema.
Akizungumza na Tanzania Daima, juzi mkuu wa Shule ya St.
Ujumbe huo umeambatana na kauli mbiu zingine kama 'Miaka 50 ya Mapinduzi ya Zanzibar ni ushindi wa Watanzania wote'; 'mapambano dhidi ya Ukimwi na dawa za kulevya ni jukumu letu sote' na 'mapambano dhidi ya rushwa ni jukumu letu sote, chukua hatua dhidi ya rushwa sasa .' Kwa mujibu wa mkuu huyo wa shule, kwa kuwa kaulimbiu za siku ya Mwenge ni kupinga rushwa, wameona ni vema kufika shuleni hapo na kuzindua klabu hiyo, ili kuleta chachu kwa wanafunzi, wafanyakazi wa shule hiyo na taifa kwa ujumla.
Katika tukio jingine, Ombeni Nziku (30), mkazi wa Keko Magereza, amekutwa amefariki chumbani kwake huku mwili ukiwa hauna jeraha.
Hata hivyo, alisema vijana ndio wanaoweza kuleta mabadiliko hivyo kuna umuhimu wa kuangalia mifumo iliyopo nchini ili iweze kuwanufaisha.
Mbunge huyo alitoa wito kwa wanawake wajasiriamali kutumia soko la ushirikiano wa Jumuiya ya Afrika Mashariki ambalo halitozi kodi ili kuuza bidhaa zao.
Mwishoni mwa mwaka 2009, alirejea Tanzania akiwa meneja wa huduma za kimtandao za Airtel Tanzania na baadaye alijiunga na kitengo cha mauzo na kuwa meneja wa teknolojia na biashara.
"Katika ziara ya kutembelea Shule ya Weruweru hivi karibuni ilidhihirika kwamba majengo ya shule hiyo yenye miaka 50, yamechakaa, hivyo basi ili kurejesha heshima ya mama mlezi kama sehemu ya maadhimisho Wana Weruweru wataanzisha chama chao kwa kuzindua mfuko maalumu wenye lengo la kuchangisha fedha kwa ajiri ya kurejesha hadhi ya shule yetu hiyo ili iendane na karne ya 21, " alisema.
Awali, Mwenyekiti wa Bodi wa benki hiyo, Atif Bokhari, alisema ingawa benki hiyo ipo katika nchi mbalimbali duniani, kwa Afrika, Tanzania ni nchi ya kwanza kufunguliwa kwa benki hiyo.
WAZIRI wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Hussein Mwinyi, amezindua kipimo cha malaria kinachotoa majibu ya haraka (mRDT), kwa ajili ya kutumika kwenye vituo binafsi vya kutolea huduma ya afya.
Diwani huyo alisema kuwa ni aibu kwa Dawasco kushindwa kukabiliana na tatizo hilo kwa kuwa hatua ya kutoa majibu ya aina hiyo imeonesha namna wanavyoshindwa kuwajibika.
Kibamba alisema kuwa Bunge hilo linatarajiwa kuketi Novemba 9 mwaka huu na wamepata taarifa za kuwepo kwa baadhi ya watu wanaoandaa fedha ili kuwahonga Wawakilishi 166 wa Watanzania.
Alisema ni jambo la kusikitisha kuona wafanyabiashara wa Kitanzania wakiwaletea Watanzania bidhaa ambazo hazitambuliwi hata na Wachina wenyewe.
Mnyika alitoa kauli hiyo juzi kwenye mkutano wa hadhara uliofanyika katika Kata ya Kimara, Mtaa wa Mavurunza na kusisitiza hakuna suala muhimu kama maji kwa wananchi na kwamba kunahitajika ufumbuzi wa muda mfupi na mrefu, ikibidi kwa hali ya dharura.
Mkurugenzi wa Mawasiliano wa Airtel Tanzania, Beatrice Mallya, akizungumzia suala hilo, alisema kampuni hiyo imeamua kushirikiana na serikali katika kuhakikisha inatokomeza wimbi la ajali za barabarani.
Pia wafanyakazi hao walikuwa wakilalamikia kuondolewa kinyemela kwa posho na stahili zao ya sh 65,000 kwa miezi miwili huku wakiitaka serikali kuingilia kati.
Mkuu wa Utawala wa Jeshi la Polisi, Naibu Kamishina wa Polisi (DCP), Thobias Andengenye, alisema miongoni mwa mafanikio yametokana na ushirikiano mzuri wa benki ya CRDB ambapo watendaji wa URA Saccos wameweza kuendesha mafunzo na kuandaa semina mbalimbali za kuwajengea uwezo na kufuata misingi ya sheria na taratibu za sera ya vyama vya ushirika.
Akizungumza jana na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam, Mkurugenzi Mtendaji wa TGNP, Usu Mallya, alisema kuwa rushwa ya ngono ni moja ya mada itakayojadiliwa katika tamasha hilo la 11 linaloanza leo katika viwanja vya Mabibo.
Alitaja maeneo mengine yanayovutia wawekezaji kuwekeza kuwa ni viwanda vya kuongeza thamani ngozi za wanyama ambazo hutumika kutengenezea bidhaa mbalimbali.
Kamanda Wambura alisema kwa mujibu wa wazazi wa mtoto huyo ambao ni Chacha Matiko (22) na Roby Simon (20), bwawa hilo lilichimbwa maeneo hayo kwa ajili ya kukusanya maji ya kumwagilia bustani.
Filman ambaye ni Mtanzania alianza kazi Airtel akiwa kama mwangalizi wa mfumo na baadaye alipanda cheo na kuwa meneja wa mradi wa IT.
"Uteuzi wa Filman ni ushahidi wa dhamira ya Airtel Tanzania kuendeleza, kulea na kukuza vipaji vya wafanyakazi wake ndani ya nchi.
Alisema Watanzania wengi hupenda kununua bidhaa nyingi za mitumba hasa magari kwa kuwa huwagharimu fedha kidogo, lakini wanasahau kuwa zinawagharimu fedha nyingi kutokana na matengenezo ya mara kwa mara.
Kwa upande wake mkuu wa idara ya habari na mawasiliano wa mtandao huo wa jinsia Tanzania, Lilian Liundi, alisema baadhi ya mafanikio yaliyopatikana kwa miaka 20 tangu kuanzishwa kwa mtandao huo ni pamoja na jamii kuanza kuelewa kuwa suala la utetezi wa jinsia siyo dhana ya kuwa ni viburi vya wanawake.
Magomeni wakerwa na majitaka ya TBL 	 WAKAZI wa Magomeni, Manispaa ya Kinondoni, Dar es Salaam, wamelalamikia Kiwanda cha Bia Tanzania (TBL) kwa kushindwa kudhibiti maji machafu yanayotoka katika kiwanda hicho ambayo yamekuwa yakiwasababishia kero.
Mengi ambaye alikuwa akichambua Tweet ya wazo bora la mshindi wa kwanza, Lilian Wilson alisema tatizo la wengi wanajiingiza kwenye biashara na kukopa fedha nyingi kwa ajili ya mtaji, hawana mawazo bora ya biashara na ndio maana wanashindwa.
Katika miaka yake 12 na Airtel, Filman amefanya kazi miaka miwili Airtel Ghana na zaidi ya miaka tisa akiwa na Airtel Tanzania.
MAHAKAMA Kuu Kanda ya Dar es Salaam, jana ilijikuta ikishindwa kuanza kusikiliza rufaa iliyokatwa na Mkurugenzi wa Mashtaka (DPP), Dk. Eliezer Feleshi, dhidi ya aliyekuwa Balozi wa Tanzania nchini Italia na Grace Martin kwa sababu mwenendo wa kesi hiyo haujawekwa kwenye jalada la rufaa ambalo linaanza kutumiwa na Mahakama Kuu kuendeshea rufaa hiyo.
Kwa mujibu wa taarifa hiyo, maoni hayo yawasilishwe kabla ya Septemba 18, mwaka huu na kuongeza kuwa uamuzi huu wa kujiunga na OGP unalenga kuongeza juhudi za serikali kuweka wazi uendeshaji wa shughuli zake na kushirikisha wananchi.
Meneja wa Mpango wa Taifa wa Kudhibiti Ukimwi, Dk. Angela Ramadhan, alisema tume hiyo itaendelea kutumia njia mbalimbali katika kuhamasisha mabadiliko ya tabia ya mahusiano ya kingono na wapenzi wengi.
Mfanyakazi mmoja ambaye amekuwa Bandari ya Dar es Salaam kwa zaidi ya miaka 20 amewatahadharisha viongozi wa DOWUTA kuhusu kuwapo mpango wa kuwarubuni ili waoneshe kwamba wafanyakazi wanapinga uongozi wa sasa kuondolewa.
Chanzo hicho kinadai kuwa watuhumiwa hao walitaja watu kadhaa ambao wamekuwa wakishirikiana nao.
Alisema wanawake wengi hawajui jinsi ya kutumia mikopo kujiajili na kufanya biashara, hivyo kuwataka wajiamini na kufanya biashara bila utegemezi katika kuendesha maisha yao.
Akizungumzia kuhusu malipo ya malimbikizo yao, Rukusa alisema malipo hayo yalifanyika kuanzia siku ya Ijumaa (Septemba 6, mwaka huu), kwa kila mfanyakazi kuingiziwa fedha kwenye akaunti yake.
UONGOZI wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) Kata ya Salanga umeahidi kuwafahamisha wakazi wa eneo hilo kila miradi itakayokuwa inapangwa na Halmashauri ya Manispaa ya Kinondoni inayoihusu kata hiyo.
Alisema kuwa wakati umefika kwa Watanzania kuondokana na dhana ya kulalamikia kukosa fursa za ajira badala yake wafanye maandalizi katika elimu.
Tanzania Daima ilimtafuta Mwakatuma kujibu malalamiko hayo lakini alikataa kutoa ushirikiano.
Alidai kuwa balozi huyo kwa kiasi amekuwa akikwamisha vijana kuingia katika nchi hiyo kwa kushindwa kupitisha utaratibu huku akilazimika kulikabidhi suala hilo kwa Waziri wa Kazi na Ajira ili kulipatia ufumbuzi.
Taarifa hiyo ilieleza kaulimbiu ya maadhimisho ya mwaka huu kuwa ni 'Utalii na Maji - Kulinda Hatma Yetu' na kuwaomba wadau mbalimbali kushiriki katika maadhimisho hayo.
Alisema kwa wastani viwanda vilivyowekeza hadi sasa asilimia takriban 55 inahusisha uongezaji wa thamani kwa mazao ya kilimo pamoja na ujenzi wa viwanda vya usokotaji wa nguo.
"Udhamini utatolewa kwa kufuata sifa za kitaaluma na kupitia mchakato mkali wa uteuzi wa wadhaminiwa, alisema na kuongeza kwamba waombaji watakaofanikiwa watapata udhamini kamili pamoja na kupewa laptop," alisema.
Pia aliongezea kuwa hawana imani na Meneja Rasilimali Watu, Gaspary Mwakatuma kwani amekuwa mstari wa mbele kutetea uonevu unaofanywa na kampuni hiyo.
Tanzania Daima ilipomtafuta Kaimu Ofisa Uhusiano wa TBL, Emma Oriyo, alisema watafanya utafiti juu ya suala hilo na kukutana na uongozi wa Kata ya Magomeni ili kujua namna ya kutatua tatizo hilo.
UONGEZAJI wa thamani wa mazao ya kilimo umetajwa kama eneo linaloongoza kwa uwekezaji wa viwanda chini ya Mamlaka ya Ukanda Maalumu wa Uwekezaji nchini (EPZA).
Kamanda wa Kikosi cha Usalama Barabarani nchini, Mohamed Mpinga, aliwataka wananchi wawe watulivu wakati kikosi hicho kinapotekeleza sheria ya kuyakama magari mabovu barabarani.
"Mwaka 2009 tulimwandikia barua waziri mkuu kwa nia ya kuomba kuonana naye ili kumweleza kilio chetu ikiwamo hatua ya wizara hizo mbili kushindwa kutupa ushirikiano na Ofisi ya Waziri Mkuu kupitia katibu mkuu wake iliziandikia barua wizara hizo.
Alisema kama serikali inaweza kutumia muda mfupi kujenga na kutandaza bomba hilo kwa nini ishindwe kufanya hivyo kwa mabomba ya maji, ambayo ni uhai wa wananchi.
"Tutakuwa na mijadala mingi lakini pia kutakuwa na mahakama ya wazi ambayo itaendeshwa na Shirika la Majaji Wanawake Tanzania (Tawja) kwa kuangalia kesi ambazo wananchi wamewahi kukumbwa nazo ikiwemo rushwa za ngono, kisha kuwaachia mjadala wananchi baada ya hukumu ya majaji hao,'' alisema Usu Mallya.
Meneja wa duka hilo, Eunice Lulinga, alisema duka hilo litakuwa likitoa huduma zote za Vodacom ikiwamo usajili wa namba, Swim Swap na M-Pesa.
"Yaani ilikuwa kama Mungu kwani siku zote mimi huwa naondoka na Priva na kwenda naye shuleni lakini kwa sababu leo tulikuwa tunafunga nililazimika kumwambia abaki kumbe kulikuwa na makusudi ya kumwacha," alisema huku akibubujika na machozi.
"Kipimo hiki ni kizuri kitasaidia watu na kuwa na ukweli katika majibu.
"Adui mkubwa kabisa wa mwanamke ni hofu yake mwenyewe - kila unapotaka kufanya jambo kuna sauti inayokuletea hofu na kuanza kujiuliza iwapo unaweza kufanikisha jambo hilo au la - iwapo unaingia katika jambo lolote ukishaanza tu kupata hofu na kuanza kujiuliza iwapo utashinda au utashindwa au utaweza kufanikiwa au la, basi ujue kwamba nafasi ya kushindwa ni kubwa," alisema mbunge huyo.
Wadhamini wengine ni Clouds FM, DTV, Entertainment Masters, Maxmalipo, Times FM, Primebiz Solutions Ltd na Bima ya Taifa ya Afya, NSSF, Azania Bank, FNB, Primebiz, NHIF, IPS, NMB, Global publishers, na DSTV.
WATU watatu wameripotiwa kufariki jijini Dar es Salaam katika matukio tofauti akiwamo raia wa Canada aliyejinyonga.
Binti huyo alifanikiwa kuingia ndani na kumwokoa mtoto huyo mdogo.
Mwamba alisema udhamini huo utalenga gharama za moja kwa moja za chuo - ikiwa ni ada na usajili na pamoja na gharama nyingine za mwanafunzi zikiwemo chakula, malazi, vitabu na vifaa vya kujisomea isipokuwa gharama za mafunzo kwa vitendo, mahitaji maalum ya masomo na gharama nyingine kama zilivyoorodheshwa na chuo.
"Naipongeza Vodacom kwa kuwa kampuni ya kwanza nchini kushirikiana na serikali kutekeleza mpango huu katika kuhakikisha sekta ya elimu inaendelea kuwa bora zaidi na sasa ni rahisi kwetu wazazi kutumia njia bora na ya uhakika ya M-Pesa kulipia watoto wetu karo ya shule," alisema Mulugo.
Kibamba alisema Bunge sio mahali pa kurushiana vijembe, ngumi wala kutoleana lugha zisizo na staha kama ilivyotokea katika vikao vya Bunge lililomalizika jana mkoani Dodoma.
"Katika mapendekezo yetu tumeeleza kuwa serikali ziwe tatu ila 'Serikali ya Tanzania Bara' lifutwe na kuitwa Serikali ya Tanganyika, kwani hakuna na hakutakuwepo serikali ya Tanzania Bara.
"Wengi wanaingia kwenye biashara bila mawazo bora na hata wale wenye mawazo bora wakati mwingine hawajiamini kama wazo hilo ni bora na hawana ujasiri wa kuyasimamia mawazo yao, hapo lazima utashindwa tu.
Tukio hilo limetokea siku mbili baada ya matukio mawili ya aina hiyo kutokea katika jiji hilo mojawapo likitokea katika Benki ya Habib, iliyopo makutano ya Barabara ya Livingstone na Uhuru na kufanikisha uporaji wa mamilioni ya shilingi za Kitanzania pamoja na dola za Marekani 181,885.
Kachingwe alisema Mahakama ya Rufani iliamua kutupilia mbali kesi hiyo iliyofunguliwa Kanda ya Dar es Salaam kutokana na upungufu na kuamuliwa walipwe haki zao kwa mujibu wa sheria.
Aliwataka washiriki wa kongamano hilo kujadili kwa kina suala la ardhi hususan migogoro inayosababishwa na mwingiliano wa wakulima na wafugaji.
Theresia Berege ambaye alishiriki katika Bunge hilo alisema wameonyesha namna kero zinavyopaswa kuwasilishwa na hiyo inasaidia kuunda sera zitakazowatetea wananchi.
MWENYEKITI Mtendaji wa Makampuni ya IPP, Reginald Mengi, amesema biashara inayofanikiwa ni ile inayoanza na wazo kubwa na bora na inaweza kuanza na mtaji mdogo.
"Kuna taarifa kwamba DOWUTA wanatakiwa waseme kwamba bodi wanatumiwa na Usalama wa Taifa kuvuruga bandari na kwamba eti baadhi ya wajumbe wa bodi wanapeleka taarifa usalama na kwamba ndiyo maana wanasakamwa na vyombo vya dola.
Anthony, Bradha Ismail Edward, alisema mwenge huo unatarajiwa pia kuzindua bwalo la wanafunzi wa shule hiyo Septemba 6.
Alisema walipofika ofisini jana walikuta lango kuu limefungwa huku walinzi wakiwataka kuondoka eneo hilo wakati wafanyakazi wageni waliruhusiwa kuingia.
Akizungumza na Tanzania Daima Jumapili juzi jijini Dar es Salaam, Kiongozi wa wafanyakazi hao, Abdul Rukusa, alidai kuwa msimamo huo unatokana na uongozi kushindwa kusimamia haki za wafanyakazi wenyeji na umekuwa ukikumbatia zaidi wageni.
Alisema ni muhimu kiti cha Spika kikaheshimu wabunge wote bila kuonyesha kuegemea upande wowote.
"Taarifa zinazosambazwa kuhusiana na kutokulipwa Jumamosi sio za kweli.
Kibamba alisema kuwa baadhi ya wabunge wamefanya ushawishi na kubembeleza baadhi ya makundi wakubali uongezwe muda wa kukaa katika Bunge la Katiba.
KATIBU wa Halmashauri Kuu (NEC), Itikadi na Uenezi wa Chama cha Mapinduzi (CCM), Nape Nnauye amesema kama wapo Wazanzibari wamenyimwa haki ya kuchangia maoni katika Rasimu ya Katiba ni vema wakasikilizwa kwa sababu katiba ni mali ya Watanzania.
Mwenyekiti wa muda wa chama hicho, Wales Mayunga, alieleza hayo jana alipozungumza na waandishi wa habari kuhusu mapendekezo yao kwenye Katiba mpya.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Temeke, Englibeth Kiondo, alisema mwili Nziku ulikutwa ukiwa umekaa kwenye kochi na kichwa chake kikiwa kimeinamishwa kwenye meza huku pembeni kukiwa na chupa ndogo ya Konyagi iliyokuwa na kiasi kidogo cha pombe inayosadikiwa kuwa ni gongo.
Mmoja wa wakazi hao, Said Mohamed, alisema operesheni hiyo iliyoendeshwa mwishoni mwa wiki abiria katika barabara ya Morogoro ilisababisha abiria kukaa vituoni kwa muda mrefu kutokana na wamiliki wengi kuondoa magari yao barabarani ili kukwepa kukamatwa.
Bwana Afya wa Mazingira wa Manispaa ya Kinondoni, Mathias Kapizo, alisema hatua ya kutiririka kwa maji hayo katika maeneo ya makazi ya watu inaweza kuchangia kuwapo kwa athari za kiafya.
Alisema moja ya vipaumbele vya mpango wa maendeleo wa miaka mitano ni maendeleo ya viwanda na kuwa EPZA inataka kuhakikisha kuwa hilo linafanikiwa kwa faida ya nchi nzima.
KAMPUNI ya simu za mikononi ya Airtel Tanzania imetajwa kuwa moja kati ya makampuni yanayoshirikiana na serikali katika kupambana na tatizo la ajali za barabarani.
Msuya alitoa kauli hiyo jijini Dar es Salaam juzi wakati wa mafunzo kwa wajasiriamali wa kata ya Manzese.
Uongozi mpya umeingia madarakani na kuachana kabisa na mpango mkuu wa TPA (Port Master Plan 2025) na kuingia na miradi mipya yenye utata ukiwamo wa ujenzi wa Rest House Matema Beach, wilayani Kyela alikotoka Waziri Mwakyembe kwa gharama ya sh milioni 500, ujenzi wa bandari kavu (ICD) kwa thamani ya shilingi bilioni kumi katika eneo la Sukita, Msimbazi na miradi ya teknohama yenye gharama za mamilioni huku wakitelekeza miradi ya uboreshaji wa miundombinu.
CHAMA cha Wanasheria Wanawake nchini (TAWLA) kimeitaka serikali kuboresha mazingira na kuwezesha utekelezaji wa sheria ya watoto ya mwaka 2009.
Alisema kuwa kuna ulazima wa kutumia mifumo kama inayotumiwa na nchi za kidemokrasia katika kupiga kura wakati wa Bunge hilo.
Alitahadharisha kuwa endapo muswada huo utasainiwa na Rais Kikwete na kuwa sheria kuna hatari Tanzania ikaondolewa uanachama kwenye Muungano wa Vyama vya Ushirika Duniani (ICA), kwa kile alichoeleza kuwa serikali itaoneka imevunja kanuni ya ICA.
Katika hafla hiyo iliyofanyika Makao Makuu ya IPP, jijini Dar es Salaam, Mengi alisema bila wazo bora la biashara, hata kama ukipata sh milioni 100, huwezi kufanikiwa kibiashara.
"Nikiwa mteja wa Vodacom najisikia furaha kuona Vodacom imetujali na kutuletea huduma karibu yetu, tunalipokea duka kwa furaha sana kutokana na ukweli kwamba litatupunguzia gharama tulizokuwa tukilalamikia kuingia kwenda hadi Mlimani City," alisema Salim Salim.
OFISA Elimu Taaluma Mkoa wa Dar es Salaam, Bernaditha Thomas, amewataka wanafunzi wa kidato cha nne katika Shule ya Sekondari ya St.
	 MATUKIO ya ujambazi katika Jiji la Dar es Salaam yamezidi kushika kasi baada ya jana majira ya saa 3:00 asubuhi watu wawili waliokuwa katika pikipiki aina ya Boxer kumpora mwanamke mamilioni ya fedha kwa kutumia silaha.
"Sisi tulifika ofisini tayari kwa kazi siku hiyo kama walivyotangaza kwenye vyombo vya habari, cha kushangaza tumelipwa mshahara wa mwezi wa tano tu na waliolipwa ni baadhi yetu," alisema.
"Serikali imepeleka muswada huo ambapo wameingiza neno Rais ambaye wanataka wampe nafasi ya kuteua wawakilishi wa wananchi 166 ndilo suala linaloongeza vurugu bungeni na hatua hiyo iliyofanywa na serikali haikubaliki," alisema.
"Ni kweli kuna tatizo hili lakini hakuna juhudi zinazofanywa kwa kuwa tumejaribu kupeleka suala hilo serikali ya mtaa nao naona ndiyo wanajaribu kulipigania ili kuona hatua zinachukuliwa," alisema.
Hivyo ujenzi wa shule hiyo utaanza muda si mrefu," alisema.
Nape alitoa rai hiyo jijini Dar Salaam jana wakati akitoa taarifa kwa waandishi wa habari kuhusu ziara ya Katibu Mkuu, Abdrahama Kinana, katika mikoa mitatu kuanzia Septemba 10 hadi 25 mwaka huu.
Katika hatua nyingine, watuhumiwa waliohusika katika tukio la mauaji ya dereva teksi Mahembe, walitoa siri kuwa walitaka kupora gari la dereva huyo ili wakaliuze.
"Tatizo la dawa za kulevya ni kuwa tunapaswa kuacha kuangalia kuwa ni fedha ndiyo inayowatumikisha bali kuna wakubwa wameshikilia mahali ndiyo maana kundi hili linatumiwa katika jambo hilo," alisema.
Mkurugenzi Mkuu wa kampuni hiyo Afrika Mashariki, Karl Heinz Schneider, alisema hakuwa na taarifa kuhusu wafanyakazi kuzuiwa.
Haukupaswa kuwa wa ukurasa mmoja bali kurasa 15 hadi 20.
Kibamba ambaye ni Mwenyekiti wa Jukwaa la Katiba Tanzania (Jukata) alisema kiti cha Spika hakipaswi kutoa upendeleo kwa wabunge kwa kuwa hali hiyo ikijitokeza ndiyo inayoleta vurugu.
Alisema kila Mtanzania akijitazama upya ataweza kuchukua hatua ya kujitoa kwenye mtandao wa ngono na kutulizana iwapo atagundua yumo kwenye mtandao.
Jambo jingine alilitaja kuwa ni kufanya kazi kwa bidii, juhudi na maarifa na kueleza kuwa ni siri ambayo inaweza kumfikisha mwanamke mbali katika kutimiza ndoto yake.
"Utaona askari huyo anakujia kwa vitisho, mara kachukua leseni au utamuona anang'oa kibao cha namba ya gari, lakini ukishampatia kile anachotaka analiachia gari," alisema.
Mwalimu Mkuu wa shule hiyo, Leticia Joseph, alisema changamoto kubwa wanayoipata shuleni ni vitabu vya kiada kuwa vingi vilivyoandaliwa na waandishi mbalimbali vyote vimethibitishwa, na kudai kuwa hali hiyo huwafanya walimu na wanafunzi kushindwa kuamua ni kitabu gani watumie.
KIKOSI cha Usalama Barabarani jijini Dar es Salaam kimelaumiwa kwa kuendesha operesheni ya kuzikamata daladala bila ya kufuata utaratibu na kusababisha usumbufu kwa abiria.
Mengi alitoa mbinu hiyo jana wakati wa hafla ya kukabidhi zawadi kwa washindi watatu wa shindano la 'Twitti' na Reginald Mengi.
Alisema kuwa alipigiwa simu nyingi na wananchi baada ya wafanyakazi 1,500 wa TAZARA kufukuzwa wakihofia uchumi wao kuporomoka.
Mwanafunzi wa shule ya Green Acres ya jijini Dar es Salaam, Robert Mihalo, aliwapongeza wadhamini na waandaaji wa maonesho hayo pamoja na kuwakutanisha na kubadilishana mawazo.
"Hifadhi ya Taifa ya Kisiwa cha Saanane ina ukubwa wa kilomita za mraba 2.18; inajumuisha maeneo ya lililokuwa Pori la Akiba, Visiwa vya Chankende kubwa na ndogo pamoja na eneo la maji ya Ziwa Victoria linalozunguka visiwa hivyo.
Dk. Mmbando alisema utafiti umeonesha mahusiano ya kingono na wapenzi wengi ni miongoni mwa vichocheo vinavyosababisha kuenea kwa VVU kwa haraka na kwa kasi kubwa hasa mahala pa kazi, shuleni na vyuoni.
Pamoja na mambo mengine, IGP Mwema aliwakabidhi ngao mabalozi sita kutumia nafasi walizonazo kunadi URA Saccos ambao ni Kamishina wa Polisi Zanzibar (CP) Mussa Alli Mussa, Mkuu wa chuo cha Polisi Moshi (MPA) Kamishina Msaidizi wa Polisi (ACP) Matanga Mbushi, Mkuu wa chuo cha Polisi Dar es Salaam, Ally Lugendo, Mkurugenzi wa Muziki wa Jeshi la Polisi, Kamishina msaidizi (ACP) Haule, pamoja na Msemaji wa Jeshi la Polisi nchini Mrakibu Mwandamizi wa Polisi (SSP) Advera Senso.
UONGOZI wa serikali wa mtaa wa Sunna Magomeni wamekutana na wawakilishi wa Kiwanda cha Bia (TBL) na kushindwa kufikia muafaka juu ya kero inayowakabili wakazi hao kutokana na kuvuta harufu mbaya ya maji yanayotiririka katika mfereji wa kiwanda hicho na kuingia katika mto Msimbazi.
Alisema mafanikio ya awamu ya kwanza ya kampeni hiyo imejitokeza kwa namna mbalimbali zikiwamo wasanii kutunga nyimbo zikiongelea tabia hatarishi na kuhamasisha jamii kuachana na tiba hiyo.
Mukebezi alifafanua kwamba watoto wanaozungumziwa kwenye sheria hiyo ni walio na miaka chini ya 18 huku akisisitiza kuwa mapendekezo hayo yatapelekwa serikalini kwa ajili ya utekelezaji.
"Kwa kuzingatia kaulimbiu hii, tunawajulisha wadau wote katika nyanja ya matumizi ya teknolojia sanifu, taasisi za elimu, wanasiasa, viongozi na wataalamu mbalimbali kushiriki katika wiki ya maadhimisho ya utalii duniani," ilieleza sehemu ya taarifa hiyo.
IGP Mwema alisema Jeshi la Polisi hivi sasa linaendelea kutekeleza program ya maboresho, ambapo kupitia chama hicho na kuweza kutoa jumla ya sh bilioni 42 ambazo zimetumika kuboresha maisha ya askari na familia zao kwa lengo la kujiendeleza kielimu, ujenzi wa nyumba, ununuzi wa viwanja, kujikimu pamoja na ujasiriamali.
"Madai yetu tulianza kuyadai tangu mwaka 2008 hadi sasa, cha kushangaza tunazungushwa pasipo sababu za msingi na ukiwa mstari wa mbele kudai haki yako unafukuzwa kazi kama mimi," alisema.
Airtel yamteua Mkurugenzi wa IT 	 KAMPUNI ya Airtel Tanzania, imemteua Frank Filman kuwa mkurugenzi wa kitengo cha teknolojia ya habari (IT).
Taarifa zinasema kwamba baada ya kikao kilichopangwa cha wafanyakazi wote kuvurugika uongozi ulifanya kikao na baadhi ya viongozi wa wafanyakazi ambao waliwaahidi kuwapa masilahi mazuri na kuwaongezea mishahara mipya ambayo walidai imeshaidhinishwa na wizara.
"Benki Kuu imewezesha benki kuwa na mawakala kama M-Pesa, Airtel Money, Tigo Pesa, Eazy Money, hivyo kwa kutumia njia hii mnaweza kufikia wananchi wengi zaidi," alisema.
Ajali hiyo ilitokea juzi saa 5.30 usiku barabara ya Sam Nojuma, eneo la daraja la Chuo Kikuu wakati Sadala alipokuwa akivuka barabara.
Hivi sasa shirika hilo lina jumla ya hifadhi 16 ambazo ni Serengeti, Ziwa Manyara, Tarangire, Arusha, Kilimanjaro, Mkomazi, Saadan, Mikumi, Milima ya Udzungwa, Ruaha, Kitulo, Katavi, Gombe, Milima ya Mahale na Kisiwa cha Rubondo na Kisiwa cha Saanane.
"Wanawake wajasiriamali ni msaada mkubwa katika familia; wanatakiwa kuamka ili kuendesha maisha yao bila ya kuwa tegemezi.
Katika droo hiyo, Nolbert Julius na Rolliec Chuwa wote wa Dar es Salaam walijishindia simu za mikononi aina ya Samsung Galaxy.
Kumekuwa na mkanganyiko katika uamuzi wa kumchukulia hatua Mkugenzi Mkuu wa TPA, Madeni Kipande, ambaye sasa anapambana kulinda nafasi yake akisaidiwa na wizara, dhidi ya bodi mpya ambayo imedaiwa kutokuwa na uwezo wa kuchukua hatua hiyo.
Alisema serikali inatambua Watanzania karibu asilimia 40 hupata tiba katika vituo binafsi ambavyo havina huduma ya kipimo hicho kutokana na gharama kubwa ikilinganishwa na vile vya serikali.
Kwa mujibu wa meneja huyo uamuzi huo utasaidia kutunza bioanuwai, uhifadhi wa mazalia na makuzio ya samaki na uendelezaji wa utalii.
Akizungumza kwa niaba ya mwenzake, Hassan Jumanne, alisema harufu hiyo ya bia imesambaa katika eneo hilo kutokana na eneo la Surrender linaloingia mfereji wa kiwanda hicho kuziba, hatua inayosababisha maji hayo kurudi.
Kakoso alisema wana ushirika watapeleka maombi maalumu kwa Rais Kikwete kuangalia upya muswada huo kabla hajausaini baada ya kupitishwa bungeni hivi karibuni.
"Huu ni mfumo sahihi kwa wateja wa bidhaa za simu za Samsung, utakaomuwezesha mteja kujua kama simu anayotaka kununua ni halisi au feki au kujua kama ina dhamana ya miezi 24, mpya au ya zamani au kama imeibiwa na inatafutwa," alisema Kumar.
FAMILIA sita zimekosa mahali pa kuishi baada ya nyumba ya ghorofa moja waliyokuwa wakiishi, mali ya Jeshi la Polisi kuteketea moto katika eneo la Mtoni Kijichi Mtaa wa Benki Wilaya ya Temeke, Dar es Salaam.
"Waziri wa Uchukuzi, Dk. Harrison Mwakyembe, alipowatimua viongozi waliopita alisitisha ongezeko la mishahara kwa wafanyakazi wote akidai kwamba mapato yameshuka, sasa hakuna ongezeko lolote, inakuaje sasa wanatuambia wataongeza mishahara?
Alisema kuwa katika bajeti ya Halmashauri ya Manispaa ya Kinondoni mwaka 2013/ 2014 zimetengwa sh milioni 200 kwa ajili ya ujenzi wa Daraja la Salanga, lakini aliwashangaa wanachama wa Chama Cha Mapinduzi (CCM) kutaka kuzuia mradi huo.
Kwa mujibu wa ofisa huyo serikali inashirikiana vizuri na asasi za kisheria zilizosababisha kuwapo kwa sheria hiyo . >> 	 WAZIRI Mkuu, Mizengo Pinda, amewataka wafanyabiashara nchini wanaoleta bidhaa kutoka China kuhakikisha bidhaa zao zinatambuliwa na mamlaka za China.
Akizungumza wakati wa halfa ya kukabidhi msaada huo jijini Dar es Salaam mwishoni mwa wiki, Kaimu Gavana wa BoT, Sera za Uchumi na Fedha, Dk. Natu Mwamba, alisema mfuko huo umejikita katika kudhamini wanafunzi wa kike katika shahada ya kwanza wanaosoma hesabu, sayansi na teknolojia katika vyuo vikuu nchini mwaka huu.
"Kwa sasa nchi yetu ina upungufu wa wataalamu wa ufundi na ujuzi katika fani za kuchonga na kukata madini matokeo yake ni kuendelea kutegemea wataalamu kutoka nje, suala ambalo linachangia kuwakosesha Watanzania fursa hizo," alisema.
Waziri Mkuu alitoa kauli hiyo jana, wakati akifungua kongamano la ardhi lililotayarishwa na umoja wa madhehebu ya Kikristo nchini.
"Mimi si msemaji wa kampuni, jaribu kuwatafuta wahusika ili waongelee hilo na si mimi, sijui umetoa wapi namba yangu, kama unataka kuuza gazeti we andika unavyojua ili uuze gazeti lako," alisema.
RAIA wawili ndugu wa Kenya, Mark Rubila (16) na Sila Rubila (21) wanaodaiwa kumuua dereva teksi, Ramadhani Mahembe (38) mkazi wa Buguruni Chama, wameanza kufichua siri mbalimbali kuhusu matukio mbalimbali ya ujambazi ambayo wamekuwa wakiyafanya.
Alisema mikopo mizuri ni ile inayochukuliwa kwa malengo maalumu ambayo kwa kiasi kikubwa inaboresha maisha ya wananchi.
"Mapambano yao dhidi ya mifumo chanya na mingine kandamizi, tutaweka mikakati mbadala kwa ajili ya ukuaji na maendeleo endelevu yenye usawa na haki," alisema.
MTANDAO wa Jinsia Tanzania (TGNP) umesema katika wiki hii ya kuadhimisha miaka 20 tangu kuanzishwa kwake mwaka 1993, kutakuwa na Bunge la wananchi na mahakama ya wazi katika viwanja vya ofisi hiyo vilivyopo eneo la Mabibo jijini hapa.
Pamoja na hilo, alivishauri vituo hivyo kutumia vifaa vilivyothibitishwa na Mamlaka ya Chakula na Dawa (TFDA), ambavyo serikali imesema vinafaa.
"Tumeongeza ajira za moja kwa moja 28,000 na ajira zisizo za moja kwa moja takriban 100,000 - tunaamini kwamba tunapaswa kufanya vizuri zaidi," alisema.
Naye Katibu wa CHADEMA wa Jimbo la Ukonga, Jumaa Mwipopo, aliyekuwa mgeni rasmi katika mkutano huo, alimpongeza diwani huyo kuwa ni mfano wa kuigwa, kutokana na kupigana kikamilifu kuhakikisha matatizo yanayowasumbua wananchi yanatatuliwa.
SHIRIKA la Afya Linalopiga Vita Ukimwi na Utoaji wa Huduma za Kujikinga, Matunzo na Tiba kwa Wanaoishi na Virusi vya Ukimwi (Agpahi) limeahidi kumpa tuzo ya kuwa balozi mwanamke anayeishi na mume mwenye virusi vya ukimwi (VVI).
Alizitaja ajira hizo kuwa ni pamoja na za udereva, uuzaji katika vituo vya mafuta na hata maduka makubwa. 'Wazazi tumieni teknolojia kupata habari' 	 NAIBU Waziri wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Philipo Mulugo, amewataka wazazi, walezi na jamii kwa ujumla kutumia teknolojia ya elimu masafa na mitandao kwa kupata taarifa za uhakika za kitaalamu na kimaendeleo.
Alisema kuwa Spika anapaswa kurekodi kura ili kuwa na idadi kamili ya watu waliosema ndiyo na sio katika vifungu vitakavyopitiwa.
"Uongozi uliahidi kuwa ungelipa fedha hizo Agosti kwa bahati mbaya walishindwa kutokana na mzigo wa madeni, hata hivyo nimewataka watekeleze malipo hayo ikiwamo posho ambayo ilikuwamo kwenye mkataba wao tangu awali," alisema.
"Lengo kubwa la ushirikiano wa Jumuiya ya Afrika Mashariki ni kuinua hali ya wananchi wa nchi zote tano, niwaombe wanawake wote wafanyabiashara wa ngazi zote muanze kutumia fursa hii ya kupeleka bidhaa zetu katika soko la nchi za Afrika Mashariki," alisema.
MBUNGE wa Temeke, Abbas Mtemvu, amemshukia Balozi wa Tanzania nchini Saudi Arabia Profesa Abbilah Omary kwa kumkwamisha jitihada zake za kusaidia vijana kupata ajira nchini humo.
Alisema kuwa sheria inayogombaniwa katika vikao hivyo ni kutaka kujihalalisha kupata posho za vikao vya Bunge Maalum la Katiba.
Alisema pamoja na changamoto zinazoikabili sekta za kibenki nchini, aliishauri benki hiyo kuwafikia wananchi wengi zaidi hasa maeneo ya vijijini pamoja na kutoa huduma nyingi ambazo zitakuwa za gharama nafuu.
Alisema amejaribu kuwasiliana na Mwanasheria wa Manispaa ili kuchukua hatua za kisheria ikiwa ni pamoja na kutoa wiki mbili kwa kiwanda hicho kuhakikisha wanatatua tatizo hilo.
Aliongeza kuwa kampuni hiyo inawalipa wafanyakazi zaidi ya 600 kiasi cha sh 70,000 kwa mwezi badala ya sh 200,000 kama ilivyoamriwa kisheria.
Alisema mvutano huo umejitokeza kutokana na uongozi huo kushindwa kuyafanyia kazi malalamiko yaliyotolewa na wazawa juu ya kubaguliwa na kunyanyaswa.
Akizungumza na Tanzania Daima ofisini kwake jijini Dar es Salaam jana, Katibu Mkuu wa chama hicho, Ezekiel Oluochi, alisema kuwa madai hayo ya sh bil. 49 ni malimbikizo ya mishahara, uhamisho, likizo , matibabu pamoja na gharama za masomo.
"Tumebaini shule za international ambazo zinawaleta walimu kutoka nje kinyume na taratibu, mpaka sasa tumegundua shule ya St Anthony ina wahamiaji haramu 16 na tulipotaka kuwakamata wakatoroka," alisema Sadik.
Watuhumiwa hao ni Ramadhani Rashidi(32) na Hamisi Rashidi(36).
WAKAZI wa Kata ya Saranga, Jimbo la Ubungo wapo hatarini kupata magonjwa ya mlipuko ikiwamo kuhara damu na kipindupindu kutokana na kukosa maji kwa zaidi ya wiki tatu sasa, hatua inayowalazimu kutumia maji yanayopatikana katika madimbwi ili kuendesha shughuli zao.
"Kitendo walichotufanyia hakikubaliki kwa kuwa baada ya serikali kupandisha mshahara wa kima cha chini walichofanya ni kuondoa ile posho ya sh 65,000 huku wakiahidi kulipa kima hicho cha chini bila ya hii posho," alisema.
Kwa mujibu wa chanzo chetu ndani ya Jeshi la Polisi, Wakenya hao kutoka mji wa Kakamega wameshafanya matukio mengi ya ujambazi yakiwamo ya uporaji magari.
Mapema wafanyakazi wa Shirika la Umeme Nchini (TANESCO) ndio walikuwa wa kwanza kufika eneo hilo na kuzima umeme kisha kufuatiwa na Mkuu wa Upelelezi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, Ahmed Msangi.
WAHANDISI nchini wametakiwa kujenga tabia ya kununua mitambo na magari mapya ili kuliepusha taifa kuwa jalala la vyuma chakavu.
Ujumbe mkuu wa mbio za Mwenge kwa mwaka huu ambazo zitahitimishwa mkoani Iringa ni "Watanzania ni wamoja tusigawanywe kwa misingi ya tofauti zetu za dini, itikadi, rangi na rasilimali".
Akizungumzia lengo la mafunzo hayo, Ofisa Sheria wa TAWLA, Alex Mukebezo, alisema watoto waliokinzana na sheria wananyimwa haki zao kwa sababu ya mazingira licha ya sheria nzuri ya mwaka 2009.
Moto huo ambao chanzo chake hakijafahamika, ulianzia katika nyumba ya askari Emmanuel Mtani na kuteketeza kila kitu kisha kusambaa katika familia nyingine hali iliyosababisha taharuki miongoni mwa wana familia hao pamoja na ndugu zao.
Alisema Septemba 20 hadi 25, watakuwa mkoani Mara ambako ndiko kutakakokuwa mwisho wa ziara yao hiyo.
Mtemvu alisema kuwa atalazimika kwenda kumuona Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, iwapo suala hilo litashindwa kupatiwa ufumbuzi.
Aliwataka Watanzania kujitokeza kwa wingi kwenye tamasha la wa awamu ya pili ya kampeni hiyo itakayofanyika katika viwanja vya Leaders Club, Jumamosi ya wiki hii kuanzia saa 3 asubuhi.
Alieleza kwa mujibu wa maelezo ya ndugu wa marehemu, Charles Kalisa (50), marehemu alikuwa na ugonjwa wa akili na alipokuwa anakutwa na mauti alikuwa anatibiwa katika Hospitali ya Taifa Muhimbili.
Sadik alitoa kauli hiyo jijini Dar es Salaam jana wakati akizungumza na waandishi wa habari kuhusu operesheni ya kuwakamata na kuwaondoa wahamiaji haramu inayoendelea sehemu mbalimbali nchini.
Bidhaa za kompyuta hutengenezwa na kusambazwa kwa majina yaliyoasisiwa nchi za nje," alisema Chris.
Tanzania Daima ilifika makao makuu ya TAZARA jana na kukuta wafanyakazi hao wakiwa kwenye makundi huku huduma zote zikiwa zimesimama.
Hayo yalielezwa wakati wa mafunzo ya siku moja yaliyoshirikisha wadau ambao ni mahakimu, maofisa ustawi wa jamii, askari polisi, magereza na baadhi ya wanasheria.
Na muda mfupi baada ya hukumu hiyo kutolewa DPP hakuridhishwa na hukumu hiyo akakata rufaa Mahakama Kuu kuipinga.
WAKATI hali ikiwa tete wafanyakazi wa Mamlaka ya Reli Tanzania na Zambia (TAZARA) wanaoendelea na mgomo wa kusotea malipo yao, suala hilo jana lilitinga bungeni na kuibua tafrani kubwa.
Wakizungumza kwa wakati tofauti na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam juzi, wakazi hao walisema hata kama walikuwa na lengo zuri la kukamata magari mabovu bado walipaswa kuwa wabunifu, kwa kutafuta utaratibu mwingine wa kupunguza uhaba wa usafiri.
Maiti imehifadhiwa katika Hospitali ya Mwananyamala.
Alisema lengo kuu la mahakama hiyo ni kuhamasisha jamii kuvunja ukimya wanapofanyiwa unyanyasaji wa kijinsia.
Hayo yamesemwa na mkurugenzi mtendaji wa mtandao huo Usu Mallya, alipokuwa akizungumza na waandishi wa habari wanaojihusisha na kuandika habari za kijinsia kutoka mikoa mbalimbali nchini, katika maktaba ya ofisi za mtandao huo.
Alisema hadi sasa mamlaka yake imefanikisha kuanzishwa kwa viwanda 72 ambavyo tayari vinafanya kazi nchini.
Shy-Rose alitaja baadhi ya vitu ambavyo vinasababisha mwanamke kutokujiamini kuwa ni pamoja na hofu inayotawala fikra zake.
Diwani wa kata hiyo, Julian Bujugo (CCM), alisema ameshuhudia harufu mbaya iliyozagaa katika eneo hilo wakati akifanya mkutano na wakazi wa eneo hilo wiki hii.
"Serikali imefanikiwa kutengeneza sheria nzuri sana kwa ajili ya mtoto lakini mazingira ya utekelezaji wake ndiyo tatizo, kwa kuwa sheria hii inaeleza namna ya kumkamata mtoto na kumuadhibu lakini kinachofanyika si, mtoto anawekwa polisi zaidi ya saa 24 - anashitakiwa kwenye Mahakama za Mwanzo na wanawekwa magerezani pamoja na wakubwa," alisema na kuongeza kwamba hiyo si sawa.
Akizungumza ofisini kwake hivi karibuni, Katibu Mtendaji wa Baraza hilo, Mhandisi Goodluck Mmari, alisema kutokana na marekebisho yaliyofanywa kwenye kanuni ya EWURA ya kuwasilisha na kushughulikia malalamiko ya watumiaji ya mwaka 2012 na ambayo ilichapishwa kwenye tangazo namba 10 la serikali Januari 2013, mtu yeyote ama kikundi cha watu wanaweza kwa niaba ya watumiaji wengine, kuwasilisha malalamiko kuhusu mtoa huduma yeyote wa huduma zinazodhibitiwa na EWURA.
Kinyafu alisema kuwa atahakikisha anaiweka wazi miradi mbalimbali iliyopangwa kufanyika katika kata hiyo.
Mbunge huyo aliwakumbusha wakazi wa Kimara Mavurunza kuwa eneo hilo ndipo Rais Jakaya Kikwete alitoa ahadi ya kumaliza tatizo la maji jijini Dar es Salaam.
WAFANYAKAZI wa Mamlaka ya Bandari Tanzania (TPA) wamesema hawatakubali kudanganywa na uongozi wa Chama cha Wafanyakazi wa Bandari (DOWUTA), kuhusiana na ufanisi wa bandari na madai ya masilahi yao.
"Majadiliano hayo yatakuwa ya wazi na yatafanyika kwa upana zaidi.
Mbali na bunge hilo, mkurugenzi huyo alisema tamasha hilo la kuadhimisha miaka 20, litahusisha washiriki 5,000 kutoka ndani na nje ya nchi kwa kujikita katika mada kuu isemayo 'Tuko Wapi'.
Alimsifu Kairuki ambaye amekuwa akijitolea kwa kiasi kikubwa ili kuhakikisha kikundi hicho kinasonga mbele na kuomba wadau mbalimbali kujitolea na kusaidia makundi kama hayo.
SHIRIKA la Maendeleo ya Petroli nchini (TPDC) limetangaza kuhamisha makaburi 37 katika Manispaa ya Kinondoni ili kupisha ujenzi wa bomba jipya la gesi asilia kutoa Songosongo.
Agosti 9 mwaka huu, Hakimu Mkuu Mfawidhi wa Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu, Ilvin Mugeta aliwaachilia huru Mahalu na Grace Martin kwa maelezo kuwa upande wa jamhuri umeshindwa kuthibitisha kesi yao.
Hayo ni mawazo duni, kama ni usalama hata huku kwetu kuna makuli ni usalama, si lazima wawe ndani ya bodi.
Kamanda Mkuu wa Kikosi cha Usalama barabarani, Mohamed Mpinga, alitoa kauli hiyo jijini Dar es Salaam jana na kusema Airtel imetoa mchango katika kupunguza ajali za barabarani kwa kiasi kikubwa.
Meneja Masoko Msaidizi wa Exim, Anita Goshashy, alisema benki yake imekuwa mstari wa mbele kusaidia jitihada mbalimbali za kusaidia maendeleo ya jamii zikiwemo afya na elimu.
"Hao vijana ni wadogo kiumri lakini wanaonesha ni hatari sana kwani wameeleza kuwa wameshafanya matukio mengi yakiwamo ya kuiba magari mengi, walipoulizwa ilipo Toyota Hilux walisema walilificha sehemu mkoani Tanga," kilieleza chanzo kingine.
Mkurugenzi Mkuu wa Mamlaka hiyo, Dk. Adelhelm Meru, alitoa kauli hiyo alipozungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam hivi karibuni kufafanua maendeleo ya miradi na uwekezaji katika ukanda huo kwa miaka sita iliyopita.
Hata hivyo alishukuru ushirikiano anaoupata kutoka kwa Waziri wa Kazi na Ajira, Gaudensia Kabaka, pamoja na Naibu wake, Makongoro Mahanga, katika kufanikisha mikakati ya kuwatafutia vijana ajira.
"Wahenga wanasema siku za mwizi ni arobaini, hivyo ndivyo inavyodhihirika kwa Wakenya hao ambao wamefichua siri zaidi kuhusu ujambazi waliokuwa wakiufanya na kueleza kuwa gari walilotaka kumpora marehemu Mahembe walitaka kulipeleka mkoani Tanga kwa mteja.
Alisema kwa kuwa kampuni yake ni ya kizalendo, kusaidia Habari Group ni moja ya majukumu ya kampuni yake.
Bujugo alisema katika kikao hicho uongozi wa TBL umehitaji kupima maji hayo kwa Mkemia Mkuu wa Serikali, ili kubaini iwapo yana kemikali kama ilivyoelezwa.
Meneja wa kampuni hiyo, Frank Rhode, alisema kabla ya Julai mwaka huu, kampuni hiyo ilikuwa ikiwalipa mshahara kima cha chini sh 180,000, kutokana na mabadiliko ya serikali, kuna haja ya kuangaliwa upya mkataba huo ili kuepuka kampuni hiyo kubebeshwa mzigo.
Akizungumza na Tanzania Daima jana, Katibu wa kamati ya kufuatilia malalamiko hayo, Gibeou Kachingwe, alisema anashangaa kuona kesi iliyotolewa uamuzi kwenye mahakama ya kanda kuhamishiwa kanda nyingine.
Mkuu wa Jeshi la Polisi (IGP) Said Mwema, alitoa kauli hiyo jana wakati wa maadhimisho ya miaka saba ya chama hicho yaliyofanyika katika viwanja vya Polisi Kurasini, Dar es Salaam.
Baadhi ya wafanyakazi ambao wamezungumza na Tanzania Daima Jumatano, wamesema kwa sasa hali bandari si nzuri na uongozi umekuwa ukiangalia masilahi yao tu badala ya kuangalia ufanisi na masilahi ya wafanyakazi wengi na kuwataka viongozi wa DOWUTA kutokubali kutumiwa na uongozi kufunika udhaifu wao.
Alisema kampuni imemteua Filman ikiwa na uhakika ataifanya kazi hiyo kwa umakini mkubwa.
Mkurugenzi Mtendaji wa TPDC, Yona Kilagane, alieleza hayo juzi katika taarifa yake kwa umma kupitia vyombo vya habari akiwataka wananchi watakaoguswa kuwasiliana na ofisi ya shirika hilo ili kupata utaratibu wa kuyahamisha makaburi hayo.
"Huu ndio wakati wa kujiandaa kielimu kupeleka vijana wetu katika vyuo vya ufundi ili kusudi viwanda vitakapokuja katika maeneo yetu tuweze kuchukua ajira na kulitumikia taifa kwa mafanikio makubwa zaidi," alisema.
Alisema wakati umefika kwa serikali kuyaangalia matatizo yanayokwamisha kilimo cha mkataba na mkazo uwekwe kwenye uzalishaji wa pamba pasiwepo ucheleweshaji wa utekelezaji wa sera ya serikali.
Maiti imehifadhiwa Hospitali ya Vijibweni, dereva anashikiliwa na polisi.
CHAMA cha Ukombozi wa Umma (CHAUMA) kimependekeza kuwapo kwa serikali tatu katika Katiba mpya.
Alisema katika serikali hiyo wamependekeza kuwapo kwa Rais wa Jamuhuri ya Muungano wa Tanzania, Makamu wa Rais wa Jamhuri ya Muungano, Waziri Mkuu wa Tanganyika na Waziri Mkuu wa Zanzibar.
Kabla ya kupora, majambazi hayo walifyatua risasi ambayo ilimjeruhi mwanamke huyo na abiria mwingine aliyekuwa kituoni hapo akisubiri gari.
Wakizungumza na waandishi wa habari juzi waliotembelea eneo hilo kujionea hali halisi, wakazi hao walisema wanashindwa kuendesha shughuli zao katika eneo hilo kutokana na kusambaa kwa harufu ya bia.
Baadaye saa 1.53 asubuhi, gari la Kikosi cha Zimamoto na Uokoaji la Jiji la Dar es Salaam lenye namba za usajili STK 1066, liliwasili eneo hilo na maofisa wake kusaidia kuzima moto huo ingawa mali nyingi zilikuwa zimeshateketea.
Pia Sadik amewaonya wanasiasa wanaoingilia zoezi la kuwaondoa wahamiaji haramu kwa kisingizio kuwa wanaokamatwa ni wapiga kura kutoka katika majimbo wanayoyaongoza.
SHIRIKISHO la Vyama vya Ushirika Tanzania (TFC), limepinga kipengele cha Muswada wa Sheria ya Ushirika wa mwaka 2013, kinachoagiza kufuta Chama Kilele cha Wakulima wa Tumbaku nchini (APEX), Kimesema ikiwa muswada huo utafanya kazi itakuwa imekiuka Katiba ya Jamhuri ya Muungano, Ibara ya 20(1), inayotoa uhuru wa watu kuungana kwa hiari yao katika shughuli za kijamii na kiuchumi.
Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Saidi Sadik, alisema baada ya kukutana na viongozi wa kampuni hiyo, Chama cha Wafanyakazi wa Ujenzi, Migodi na Madini (Tamico), wafanyakazi walikubaliana kuwa tofauti yote ya malimbikizo ya fedha zinazodaiwa zilipwe.
Oluochi alisema kuwa ni vigumu kwa mpango wa 'big result' kufanikiwa katika sekta ya elimu iwapo serikali itashindwa kuboresha masilahi ya sekta hiyo.
WAFANYAKAZI wa Kampuni ya ujenzi ya Strabag, inayojenga barabara ya mabasi yaendayo haraka jijini Dar es Salaam (BRT), wamesema msimamo wao wa kuutaka uongozi uliopo kuondoka madarakani uko palepale.
Diwani huyo aliwaeleza wananchi kuwa manispaa hiyo imetenga fedha kwa ajili ya ujenzi wa barabara kwa kiwango cha lami yenye urefu wa kilometa tatu inayoanzia Temboni hadi Asure katika kata hiyo.
"Sheria inapinga Bunge la kawaida halitakiwi kuzalisha Bunge la Katiba lakini hivi sasa kuna mbinu mbalimbali zinafanywa ili kuhakikisha sheria zinabadilishwa ikiwa ni pamoja na kufuta vikao vyote vya Bunge ili waweze kuingia katika Bunge la Katiba," alisema.
Diwani huyo alisema pamoja na uongozi huo kutoa kauli hiyo, wamekubali kushirikiana na wananchi kuufanyia ukarabati mfereji huo na kuuongeza urefu.
Dk. Mmbando alitoa wito huo jijini Dar es Salaam jana alipokuwa akizindua awamu ya pili ya kampeni ya 'Tuko Wangapi?
"Tunaendelea kupambana kuhakikisha tatizo la maji tunalipunguza na kuliondoa kabisa, ninachowaomba ni sauti zenu na mshikamano wenu, suala hili ni uhai wa watu, kama maji ni tatizo maana yake uhai wa binadamu uko shakani," alisema Mnyika.
Alisema waliyabaini hayo katika utafiti wao walioufanya katika kipindi cha mwaka mmoja na nusu kuanzia mwaka 2004 katika mikoa 19 iliyohusisha wilaya 23 na vijiji 16.
Katika mkutano huo, chama hicho kilitambulisha baadhi ya wanachama wake wapya akiwamo Alhaji Hashim Sipunda Rungwe aliyekuwa mgombea urais kwa tiketi ya NCCR Mageuzi katika uchaguzi mkuu wa mwaka 2010 na Hassan Mbwana, aliyekuwa Kamishna wa Mkoa wa Tanga NCCR Mageuzi.
"Tunatoa mikopo kwa kinamama wajasiriamali kati ya sh milioni 6 had sh milioni 25, ili kuwawezesha kufanya biashara," alisema Msuya.
"Imepita miaka miwili sasa tangu Mahakama ya Rufani itoe uamuzi tulipwe mishahara yetu, lakini hadi sasa hatujalipwa, cha kushangaza walalamikiwa Unitrans wanaenda kuomba Mahakama Kuu ianze kusikiliza kesi wakati ilikwisha kumalizika," alisema.
Katibu wa Tamico Mkoa wa Dar es Salaam na Pwani, Charles Mgash, aliilaumu kampuni hiyo kuwa chanzo cha mgogoro huo hadi kufikia hapo.
MTANDAO wa Jinsia Tanzania (TGNP) kwa kushirikiana na wanaharakati na Chama cha Majaji Wanawake (TAWJA), wanatarajia kujadili kwa kina vitendo vya rushwa ya ngono ambavyo vimekuwa vikiongezeka siku hadi siku.
Akielezea tukio hilo jijini Dar es Salaam jana, Kamanda Wambura alisema Kalisa alikutwa chumbani kwake amejinyonga hadi kufa kwa kutumia waya alioutundika katika dari, juzi, majira ya saa 12 jioni.
Antony iliyoko jijini Dar es Salaam.
"Jifunzeni kwa bidii na epukeni vitendo vya anasa ambavyo vinaweza kukatisha malengo yenu na kushindwa kuyafikia mliyotarajia," alisema Thomas.
Rukusa, alisema iwapo uongozi huo utashindwa kuwathamini wazawa bado wataendelea kushinikiza kuondolewa kwa uongozi huo.
Lukuvi alisema kuwa menejimenti ya TAZARA imefuta uamuzi wa kufukuzwa kwa wafanyakazi hao na serikali itatoa taarifa bungeni kulingana na nafasi ya Bunge.
MBUNGE wa Gairo, Ahmed Shabiby (CCM) ametoa udhamini kwa kikundi cha Waandishi wa Habari Wajasiriamali (Habari Group), kinachotarajia kutembelea Bunge mjini Dodoma wiki hii kwa mwaliko wa Naibu Waziri wa Katiba na Sheria, Angellah Kairuki.
Akizungumza na waandishi wa habari jana, Mwenyekiti wa chama cha wafanyakazi wa kampuni hiyo, Abdul Rukusa, alisema viongozi wa Strabag wamekuwa wakiwanyanyasa wazawa pindi wanapodai masilahi bora.
Wakiwa mjini humo, Habari Group watakutana na Kairuki ambaye ni mlezi wa kikundi hicho pamoja na wadau mbalimbali wakiwamo wabunge.
Hafla ya kuwapata na kuwatangaza washindi wa Julai wa program hiyo inayomuwezesha mnunuzi wa bidhaa za Samsung kujua halisi na bandia ilifanyika jana jijini Dar es Salaam, huku washindi wa mikoa ya Kilimanjaro na Arusha wakishindwa kupatikana.
Alisema askari wanapopata mikopo katika chama hicho wanakuwa hawana wasiwasi wa kutozwa riba kubwa kwa kuwa lengo la chama hicho ni kuinua ustawi wa askari na familia zao.
Katika maadhimisho hayo, IGP Mwema alizindua bahati nasibu ya 'weka akiba na ushinde' ambapo kupitia bahati nasibu hiyo wanachama wake watapata fursa ya kushindania vyerehani 10, pikipiki tano aina ya Boxer ambapo mshiriki atatakiwa kuwa na akiba ya isiyopungua sh 500,000 katika akaunti yake.
Mkurugenzi Mkuu wa EPZA, Dk. Adelhelm Meru, alibainisha hayo jijini Dar es Salaam hivi karibuni alipozungumza na waandishi wa habari kuhusu maendeleo ya miradi na uwekezaji katika ukanda huo kwa miaka sita iliyopita.
Alisema kuwa amejaribu kwenda kutafuta ufumbuzi kwa Shirika la Maji safi na Maji taka Dar es Salaam (Dawasco) lakini hakuna ufumbuzi kutokana na kudai kuwa kuna pampu zilizoharibika ambazo zimeagizwa nchini Japan.
Mkuu wa Idara ya Masoko na Mawasiliano wa Vodacom, Kelvin Twissa, alisema Vodacom inaelewa umuhimu wa elimu kwa kila mtoto, hivyo inajisikia fahari kudhamini maonesho hayo.
Akizungumza jijini Dar es Salaam juzi, wakati wa uzinduzi wa maonyesho ya Vodacom Elimu Expo 2013, Mulugo alisema ushiriki wa wadau katika sekta ya elimu unafungua fursa ya kupata na kutoa elimu bora kwa kila Mtanzania.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti, kila mshindi alisema anatumia zawadi walizopata kwa ajili ya kuanzisha biashara kwa kuzingatia mawazo waliyoyatoa na kushinda.
Washindi wa mwezi huu na kiasi cha fedha walizozawadiwa kwenye mabano ni pamoja na Lilian Wilson (1,000,000), Suzana Senga (500,000) na Ombeeni Kaaya (300,000).
Mwenyekiti wa Chama cha Wafanyakazi wa kampuni hiyo, Abdullah Rukusa, alieleza hayo juzi alipozungumza na Tanzania Daima.
Alisema ameamua kujiondoa katika chama hicho kutokana na kutokuwa na utaratibu wa muda wa viongozi kukaa madarakani huku akisisitiza kuna kila dalili ya chama chake cha zamani kuungana na Chama cha Mapinduzi (CCM) katika mikakati yake.
Kyangi alisema serikali inaonesha kushindwa kukabiliana na tatizo hilo, hivyo ni muhimu sasa Watanzania kuyachukulia kwa uzito mahitaji ya ardhi yanayosababishwa na wawekezaji.
MGANGA Mkuu wa Serikali, Dk. Donan Mmbando, amemtaka kila Mtanzania kutazama upya mwenendo wake katika mahusiano ya kingono ili kujiepusha na maambukizi ya virusi vya ukimwi (VVU).
Alisema taasisi na vyuo vya ufundi vikiandaa wataalamu katika fani hizo itasaidia kuongeza fursa za ajira kwa Watanzania na kushiriki moja kwa moja katika miradi na fursa zilizopo katika maeneo hayo.
Mbunge huyo mara baada ya kumalizika kwa kipindi cha maswali na majibu, aliomba mwongozo wa Spika kwa mujibu wa Kanuni za Bunge kifungu cha 47 (1) na 48 inayolitaka Bunge kusitisha shughuli zake ili kujadili jambo zito litakalowasilishwa na mbunge.
"Airtel ni wadau wakubwa wa kampeni za usalama barabarani, kwa miaka mitano mfululizo na hata mwaka huu Airtel inaendelea na udhamini wa Wiki ya Nenda kwa Usalama Barabarani.
Alisema kuwa chama hicho kimefikia hatua hiyo kwa kuamini kuwa Rais Kikwete ana uwezo wa kutumia mamlaka aliyonayo na kuishinikiza serikali kulipa madai hayo kupitia mfuko wa dharura kwa kuwa ni ya muda mrefu.
Akizungumzia uteuzi wake, Filman alisema alikuwa akitamani kupata nafasi hiyo hasa baada ya kupata uzoefu nchini Ghana pamoja na nchi nyingine ambako Airtel inafanya biashara.
Mwili wa marehemu umehifadhiwa katika hospitali ya Mwananyamala, dereva anashikiliwa na polisi.
MWENGE wa Uhuru kwa mwaka huu, unatarajiwa kuzindua klabu ya wapinga rushwa katika Shule ya Sekondari ya St.
Mallya alisema kuwa majaji hao watatoa mada juu ya suala hilo ili kuweza kuvunja ukimya kwa waathirika wa vitendo hivyo.
Alifafanua kuwa sheria hiyo haikuzingatia mapendekezo ya Geneva namba 193 ya mwaka 2002 juu ya Uendelezaji wa Vyama vya Ushirika.
Mwalo alibainisha kuwa kama serikali inapaswa kuingilia kati na kuweka mazingira yatakayohakikisha kunakuwapo na maendeleo kwa wakulima.
"Tunashukuru baada ya kupeleka barua Ofisi ya Waziri Mkuu, nayo ikaandika barua kwa wizara tulizowasiliana nazo awali lakini baadaye tulipigiwa simu kutoka Wizara ya Maendeleo ya Jamii, wakitulalamikia kuwashtaki kwa waziri mkuu wakati lengo letu halikuwa hilo," alisema Mgendi.
Akizungumza katika tamasha la 11 la Mtandao wa Jinsia Tanzania (TGNP) linaloendelea katika viwanja vya ofisi za mtandao huo Mabibo jijini Dar es Salaam, Mshauri wa Masuala ya Jinsia wa Shirika la Kimataifa la Care, Glory Seshambo, alisema vijana ni kundi lililo na nguvu na ushawishi mkubwa ndiyo maana kundi hilo limekuwa likitumiwa na baadhi ya wakubwa kufanikisha masilahi yao.
"Hivi jamani tuwe wakweli tungefanyaje kama sisi wabunge tungekuwa hatujalipwa mishahara yetu kwa miezi minne, tungekubali?" alihoji.
Baada ya Kiwanga kumaliza kuomba mwongozo huo, Naibu Spika Ndugai, alimtaka Waziri wa Nchi Ofisi ya Waziri Mkuu (Sera, Uratibu na Bunge), William Lukuvi, kutoa ufafanuzi kuhusu sakata hilo.
"Zambia waligoma kwa muda wa siku nne na walitimiziwa stahiki zao lakini Tanzania hali imekuwa sivyo, inasuasua kwenye suala hilo linaloweza kusababisha uchumi wa nchi kuporomoka kutokana na athari za mgomo huu, kwa nini tumefikia hapa?" alisisitiza.
Alitoa wito kwa wananchi kuwa watakapomuona askari aliyekamata gari bovu halafu katika mazingira yasiyoeleweka akaliachia, wampelekee taarifa ili askari huyo ashughulikiwe.
Wanaharakati walitoa kauli hiyo jana walipokuwa wakionyesha mfano wa Bunge la wananchi linavyopaswa kuwa ambapo waliketi na kujadili kero mbalimbali.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kinondoni Camillius Wambura alimtaja raia huyo wa Canada kuwa ni Joseph Elius Kalisa (40) mkazi wa Bunju "B".
Mkurugenzi wa Shirika la ActionAid nchini, Aida Kyangi, alisema ni muhimu Watanzania kujua sera ya ardhi kutokana kuwapo kwa mahitaji makubwa ya ardhi nchini.
Wafanyakazi hao waligoma juzi baada ya kampuni hiyo kukataa kuwalipa mishahara mipya iliyotangazwa na serikali kuanzia Julai mosi mwaka huu huku wakiitaka serikali kuingilia kati na kumwondoa meneja huyo.
Alisema awamu ya pili ya kampeni hiyo inajikita katika kuhamasisha watu kujitoa katika mtandao wa ngono na kutulizana na vilevile kuimarisha mahusiano kati ya wenza. 'Vituo vinachangia watoto wa mitaani' 	 KUZAGAA kwa watoto wa mitaani nchini kunaelezwa kuwa kunatokana na vituo vingi vya kuwalea watoto hao kushindwa kuwapatia mahitaji stahiki.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam wakati wa kutoa mada katika tamasha la 11 la Mtandao wa Jinsia Tanzania (TGNP), Mwenyekiti wa Jukwaa la Katiba Nchini (Jukata), Deus Kibamba, alisema kuwa sheria imeweka wazi kuwa Bunge la Katiba halipaswi kutokana na Bunge la Wawakilishi.
Alieleza ukuaji wa kasi kwa matumizi ya M-Pesa unathibitisha umuhimu wake nchini na kuongeza kutumika kwenye ukusanyaji wa kodi ni hatua nyingine muhimu kwa faida ya walipakodi, ambapo sasa hawana sababu ya kupanga foleni ndefu na kupoteza muda.
Naye Feruzi Mussa alisema kampuni hiyo imekuwa ikiwabagua kimalipo wafanyakazi kwa kuwakumbatia baadhi ya wageni hususan wale wenye asili ya Asia.
"Itaimarisha uwajibikaji na juhudi za kuzuia na kupambana na rushwa - pia kuweka umuhimu wa matumizi ya teknolojia na ubunifu," ilieleza sehemu ya taarifa hiyo.
WAFANYAKAZI wa Unitrans Tanzania Ltd Tawi la Kilombero, mkoani Morogoro, wameilalamikia kampuni hiyo kwa kuwalipa mishahara isiyoendana na sheria.
Akizungumza wakati wa uzinduzi huo jijini Dar es Salaam juzi, Mkuu wa Idara ya Mawasiliano na Masoko wa Vodacom, Kelvin Twissa, alisema utaratibu huo ni mwendelezo wa namna ambavyo maisha ya Watanzania yanawezeshwa kuwa rahisi ambapo M-Pesa inazidi kuwa sehemu muhimu ya maisha ya kila siku.
Alisema suala la Katiba ni jambo kubwa kitaifa hivyo kila mwananchi ana haki ya kuchangia mawazo yake huru ingawa si kila mawazo kama yanaweza kupata nafasi ya kuingia kwenye Katiba hiyo.
Kauli hiyo aliitoa jana jijini Dar es Salaam wakati akimkabidhi kijana mmoja tiketi ya kwenda Qatar alipotafutiwa ajira.
Wanasheria hao wamesema watoto wengi wanakosa haki za msingi kwa kufungwa gerezani pamoja na kuchanganywa na watu wakubwa, badala ya kuadhibiwa kwa kupelekwa kwenye vituo maalumu vya ustawi wa jamii.
Alisema iwapo Watanzania watashindwa kuweka mkazo katika suala hilo, makundi ya wanawake, vijana na watoto ndio watakaoathiriwa.
Mwalo alisema wawekezaji wakubwa wanahitaji wakulima wanaoweza kuwasambazia pamba zitakazotumika kwenye vinu vyao, huku wakulima nao wanahitaji wawekezaji kuwapa mitaji kuendesha mashamba yao na kuongeza mavuno. >> 	 KAMPUNI ya simu za mkononi ya Vodacom Tanzania imefungua duka jipya lililopo eneo la Kimara Stop Over, nje kidogo ya Jiji la Dar es Salaam, lengo likiwa ni kusogeza huduma karibu na wananchi.
Alisema lengo kuu la bunge hilo ni kujadili mambo kadhaa ikiwemo kujitathmini mafanikio na jinsi ya kutatua changamoto zinazokabili harakati za ukombozi wa mwanamke na jinsia kwa ujumla.
"Idadi ya vifo vinavyotokea barabarani ni kubwa na ndiyo maana Airtel imeamua kujikita katika kuokoa maisha ya wateja wake na Watanzania kwa ujumla.
Pinda alitoa kauli hiyo jijini Dar es Salaam jana, katika sherehe za maonesho ya bidhaa za China yaliyofanyika katika Ukumbi wa Diamond Jubilee.
"Baba wa Taifa aliliona hili mapema na kuliwekea sheria ya mtu mmoja kumilikishwa ardhi isiyo na kikomo," alisema waziri mkuu.
MKUU wa Mkoa wa Dar es Salaam, Said Meck Sadik, amesema shule nyingi nchini zinazojitambulisha kuwa za kimataifa ni moja ya vyanzo vinavyochangia kwa kiasi kikubwa wimbi la uhamiaji haramu.
Mkurugenzi Mkuu wa APHFTA, Dk. Samwel Ogillo alitoa ushauri huo juzi alipozungumza na Tanzania Daima siku moja baada ya serikali kuzindua kipimo hicho kwa vituo hivyo binafsi.
Mark's iliyopo Kongowe, Dar es Salaam kujiandaa vema ili waweze kufanya vizuri katika mitihani ya taifa.
Wakati huohuo, mfanyabiashara Thabit Sadala (28), mkazi wa Sinza, amekufa baada ya kugongwa na gari T.738 BQK Nissan Extrail lililokuwa likiendeshwa na Malya Lucas (36), mkazi wa Kimara Mwisho.
Wakati hali ikiwa hivyo TAZARA, mjini Dodoma, Bunge nusura zisimame baada ya mbunge wa Viti Maalum, Suzan Kiwanga (CHADEMA), kutaka shughuli zisitishwe ili lijadili kufukuzwa kazi kwa wafanyakazi hao.
Akizungumza katika hafla hiyo, Meneja Mkuu wa Samsung Tanzania, Kishor Kumar, aliwataka Watanzania kujisajili kupitia programu ya 'E-Warranty,' iliyoonyesha mafanikio makubwa katika kuwabana wazalishaji wa bidhaa feki ndani na nje ya nchi.
Katika taarifa hiyo, ndugu na jamaa wa marehemu hao wametakiwa kufika ofisi za TPDC katika kipindi cha mwezi mmoja ili kupewa utaratibu wa kuhamisha makaburi hayo.
Katika swali la mwezi huu, washiriki wanatakiwa kuibua mawazo mapya, 'jinsi gani rasilimali za nchi hii zinaweza kutumika kuongeza ajira kwa vijana'.
ALIYEKKUWA mgombea wa nafasi ya urais katika uchaguzi wa mwaka 2010 kupitia chama cha NCCR-Mageuzi, Hashimu Rungwe, amesema jitihada zake binafsi ndizo zilizosababisha chama hicho kupata wabunge wanne katika uchaguzi mkuu uliopita.
Alisema wazalishaji wa kipimo hicho wamekubali kukiuza kwa bei ya punguzo ya sh 1,100, ili kuwawezesha wananchi kukitumia pale kinapohitajika.
KAMPUNI ya simu za mkononi ya Vodacom kwa kushirikiana na Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA) imezindua mfumo wa ulipaji wa ada za magari kwa kutumia huduma ya M-Pesa.
Juzi, vyama vitatu vya upinzani vya CHADEMA, CUF na NCCR-Mageuzi vilisusia mjadala huo kwa hoja ya kutengwa kwa Zanzibar katika rasimu ya Katiba.
Mfuko wa Udhamini wa Kumbukumbu ya Mwalimu Julius Nyerere ulizinduliwa jijini Arusha mwaka jana na Rais Jakaya Kikwete ukiwa na lengo la kukuza elimu katika masomo ya hesabu, sayansi na teknolojia kwa wanafunzi wa kike.
Kila mwaka mfuko unalenga kudhamini takriban wanafunzi 25 wenye vigezo na wanaofaidika na udhamini ni pamoja na wanafunzi wa kike waliofaulu zaidi katika masomo ya hesabu na sayansi.
UONGOZI wa Mamlaka ya Ukanda Maalumu wa Uwekezaji (EPZA) umesema utaendelea kutekeleza mpango wa serikali wa maendeleo wa miaka mitano kwa kuhakikisha inaendelea kuweka mazingira ya kuvutia wawekezaji katika sekta ya viwanda ili kuharakisha shughuli za maendeleo nchini.
Alisema serikali kupitia Wizara ya Elimu na Mafunzo ya Ufundi, iko katika hatua za mwisho kutengeneza mkongo wa taifa utakaounganisha upatikanaji wa mtandao nchi nzima kupitia program ijulikanayo kama 'Tanzania Beyond Tomorrow' kwa kushirikiana na makampuni ya mawasiliano katika kuboresha elimu ya Tanzania.
Rukusa aliongeza kuwa wafanyakazi wanautaka uongozi huo kurudisha malimbikizo ya posho hiyo na yale ya mishahara yote ya miezi miwili ya Julai na Agosti kinyume chake hawatarejea kazini.
Akihutubia katika mkutano wa hadhara uliofanyika Kimara - Temboni, Septemba mosi mwaka huu, Diwani wa Kata ya Salanga, Humphrey Kinyafu, alisema kuwa pamoja na kuwapo kwa tatizo la maji katika eneo hilo atahakikisha suala hilo linapata ufumbuzi.
"Tunatambua mchango wao ndiyo maana Agpahi huwapa posho kidogo kwa ajili ya shughuli hizo - huyo mama tutamfanya kuwa balozi wetu na tutamtumia pia akiwa tayari.
Rungwe alitoa kauli hiyo juzi jijini Dar es Salaam, baada ya kukabidhiwa kadi ya uanachama wa Chama cha Ukombozi wa Umma (CHAUMA) na Mwenyekiti wa chama hicho Taifa, Wallace Mayunga.
Kwa mujibu wa mkurugenzi huyo, wagonjwa hao pia huwasaidia waganga wa CTC kutafuta namba au mafaili ya wagonjwa wenzao, kushuhudia watu na kuwahamasisha wapime afya zao.
Mkurugenzi Mtendaji wa Exim, Anthony Grant, alisema benki hiyo inatambua umuhimu wa kusaidia elimu kwa maendeleo ya vijana kwa kuwa wao ndiyo viongozi wa baadaye.
"Tumepatiwa takwimu na ofisi inayoratibu wiki ya nenda kwa usalama barabarani zinaonyesha ajali za barabarani zimepungua tokea mwaka 2011 ambapo Airtel imekuwa ikishirikiana nao katika programu mbalimbali mjini na vijijini," alisema Singano.
KAMPUNI ya Nordic Computers ya jijini Dar es Salaam imezindua kiwanda cha kwanza cha kutengeneza kompyuta nchini.
Pamoja na mambo mengine, Kayombo alibainisha ushirikiano huo utakuwa wenye tija zaidi katika siku zijazo kwa kuhakikisha mfumo huo unatoa uwezo zaidi kwa walipa kodi bila ya kuwapo kwa usumbufu.
SERIKALI imetakiwa kufanya uchambuzi mpana wa kupambana na wakubwa wanaowatumia vijana katika biashara ya dawa za kulevya badala ya kuendelea kufikiri vijana wanafanya hivyo kwa ajili ya kutaka fedha.
Meneja Strabag amvimbia RC 	 MENEJA Miradi wa Kampuni ya Strabag inayojenga barabara ya mabasi yaendayo kasi (BRT) jijini Dar es Salaam, Frank Rhode, amepuuza makubaliano yaliyofikiwa kati yake na Mkuu wa Mkoa huo, Said Meck Sadik, ya kuwarejesha kazini wafanyakazi waliogoma.
Hamisi alisema ununuaji wa mitambo mipya utawapunguzia watumiaji muda mwingi wa kufanya matengenezo ya mitambo huku ikiwakwamisha katika kumaliza miradi yao kwa wakati.
Ni bodi hiyo hiyo iliyochukua uamuzi kama huo wa kumuondoa aliyekuwa Mkurugenzi Mkuu wa TPA, Ephraem Mgawe na wenzake.
Akizungumza sababu za kuendesha Bunge la mfano, Spika wa Bunge hilo, Deus Kibamba, alisema wameamua kuonyesha Bunge linavyopaswa kuwa ambapo wanajadili kero zinazowakabili Watanzania.
Taarifa hiyo iliyotolewa jana na Kurugenzi ya Mawasiliano Ofisi ya Rais Ikulu na kusema maoni hayo ni muhimu katika kufanikisha mchakato wa serikali kujitathmini na kuboresha maandalizi ya mpango kazi wa miaka miwili 2014/16.
Dk. Mwinyi alisema kutokana na ukweli huo ndiyo maana wizara kupitia NMCP kwa kushirikiana na Taasisi ya 'Clinton Health Access Initiative (CHAI), wamewezesha upatikanaji wa kipimo hicho kwa bei nafuu katika sekta binafsi za huduma ya afya nchini.
Serikali yaalika maoni OGP 	 SERIKALI imewakaribisha wananchi kuchangia maoni kuhusu mpango kazi wa kimataifa wa uendeshaji wa shughuli za serikali kwa uwazi (OGP) ulivyotekelezwa kwa kujaza fomu iliyopo kwenye tovuti ya www.ega.go.tz/ogp.
Pia Oluochi alisema kuwa katika vikao walivyowahi kukutana na viongozi wa serikali kikiwemo cha Agosti 30, mwaka huu ambacho kiliwakutanisha na Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, ambaye aliagiza madai hayo yashughulikiwe na kulipwa haraka.
Alisema kiwanda hicho kinapaswa kuchukua hatua ikiwa ni pamoja na kuweka vema mifumo ya majitaka na kuzibua eneo hilo lililoziba ambalo linashindwa kupokea maji hayo.
Mkurugenzi wa huduma ya elimu kwa mlipakodi wa TRA, Richard Kayombo, alisema huduma iliyozinduliwa imeleta urahisi zaidi kwa mamlaka katika ukusanyaji wa ada za leseni za magari.
"Miji yetu nayo inapanuka na hatuwezi kuwafanya wateja wetu kuendelea kutegemea maduka yaliyopo maeneo ya katikati ya mji ama karibu na mijini lazima tuwafikishie huduma mahali walipo hata kama ni nje ya miji ili kuwapunguzia gharama ya muda na fedha kwa kusafiri kufuata huduma hizo umbali mrefu," alisema Richard.
Taarifa iliyotolewa na Katibu Mkuu wa wizara hiyo, Maimuna Tarishi, jana ilieleza Siku ya Utalii Duniani huadhimishwa Septemba 27 ya kila mwaka.
"Tumechoka na unyanyasaji katika nchi yetu, Wazungu hawa wanawakumbatia Wahindi na Wakenya, huku wazawa wenye uwezo wa kufanya kazi zilezile wakipuuzwa," alisema Mussa.
Alisema sababu ya pili mawakili wa wajibu rufaa, Mabere Marando na Alex Mgongolwa wana udhuru hivyo anaiahirisha hadi Novemba 11, mwaka huu, itakapokuja kwa ajili ya kusikilizwa.
Alisema kuwa ardhi ni rasilimali muhimu kwa Watanzania hivyo wanastahili kupata haki zinazoendana na ardhi pasipo kusababisha uvunjifu wa amani.
Jambo lingine sio lazima uanze na fedha nyingi," alisema Mengi.
Alisema kuwa kama waandishi wa habari wameamua kuweka malengo ya kujikwamua kwa kuweka akiba zao kwa manufaa ya baadaye.
Siku za hivi karibuni matukio ya ujambazi yamekuwa yakiliandama Jiji la Dar es Salaam mfululizo kwa benki za watu binafsi kuporwa mamilioni ya fedha.
ZAIDI ya wafanyakazi 900 wa Kampuni ya Strabag inayojenga mradi wa barabara ya mabasi yaendayo haraka (BRT) jijini Dar es Salaam wamegoma kutokana na kampuni hiyo kukataa kuwalipa mishahara mipya iliyotangazwa na serikali.
Alisema kuwa kutokana na mapungufu hayo yaliyo katika muswada huo hakuna haja ya kuendelea kuujadili.
"Tuna furaha kubwa leo hii kuzindua duka la 69 kwa nchi nzima, likiwa ni la 19 kwa Mkoa wa Dar es Salaam, jambo zuri kwa duka hili ni kwamba lipo nje ya mji, hivyo kuwahakikishia wateja wetu kupata kila wanachokihitaji karibu na makazi yao na maeneo ya shughuli zao za kila siku.
Shughuli nyingine ni maonesho ya utalii, malikale, misitu na masuala ya uhifadhi kwa ujumla, teknolojia mbalimbali, pamoja na ziara ya kutembelea Hifadhi ya Saanane.
CHAMA cha Walimu nchini (CWT) kimeendelea kuishinikiza serikali na kutaka kulipwa fedha za madai mbalimbali wayodai na kuwa iwapo itashindwa kutekeleza hayo watalazimika kumuomba Rais Jakaya Kikwete aingilie kati suala hilo.
Juzi Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Hussein Mwinyi alizindua kipimo hicho ili kianze kutumika katika vituo binafsi vya afya.
" - Wanaume wengi hawawezi hivyo wakishajua mke ameathirika wanamtimua lakini huyu mama kweli ni shujaa, tutamtumia kuwa mfano wa wanaopinga unyanyapaaji," alisema Bwanakunu.
"Siwezi kulizungumzia hilo, kwa bahati mbaya niko hospitali nina mgonjwa".
MBUNGE wa Ubungo, John Mnyika, ameitaka serikali kuhamisha nguvu na kasi zilizotumika katika ujenzi wa bomba la gesi kutoka Mtwara kuelekea jijini Dar es Salaam na kumaliza tatizo la upatikanaji wa maji safi na salama kwa wananchi hususan katika Jimbo la Ubungo.
Awali Meneja Mkuu wa Vyama vya Ushirika, Julius Masongo, alisema changamoto kubwa ni kwa baadhi ya taasisi za serikali kuingilia masuala ya ushirika na kutolea mfano Bodi ya Tumbaku Tanzania. 
"Ni muhimu kuzingatia utaratibu wa kuwasilisha malalamiko hasa kwa watumiaji wanapokuwa wanakabiliwa na matatizo kwa mfano mtaa mzima au kitongoji kizima kinakosa huduma za maji au umeme au huduma inakuwa mbovu kwa muda mrefu bila kuwepo kwa taarifa kutoka kwa mtoa huduma," alisisitiza Mhandisi Mmari.
TAASISI za elimu ya juu na ufundi zimeshauriwa kuandaa wataalamu katika fani ambazo hazipatikani hapa nchini ili kupanua wigo wa ajira kwa Watanzania badala ya kuajiri wataalamu kutoka nje kwa gharama kubwa.
Alisema kutokana na mwenendo uliokuwepo katika chama hicho uliosababisha wafikishane mahakamani, hakuona haja ya kuendelea nacho, hivyo kuamua kujiunga na Chaumma.
WIZARA ya Maliasili na Utalii imewataka wadau wa tasnia ya utalii nchini kuhudhuria maadhimisho ya Siku ya Utalii Duniani yanayotarajiwa kufanyika jijini Mwanza kuanzia Septemba 23 hadi 29 mwaka huu.
Dk. Bilal alitoa ushauri huo jijini Dar es Salaam jana wakati wa uzinduzi wa Benki ya UBL Tanzania na kuongeza kuwa wananchi hawataweza kuwa na maendeleo bila kukopa.
Alitaja eneo jingine linalokabiliwa na upungufu wa wataalamu wazawa ni katika ufundi na ujuzi wa ushonaji hasa kutokana na mabadiliko ya sayansi na teknolojia.
"Hii ni mara ya kwanza kwa Tanzania kutengeneza kompyuta na bidhaa zake kwa jina lenye kuasisiwa hapa nchini.
Alisema kuwa kuna mradi wa shule aliotaka ujengwe katika eneo la Mavulunza ili kuwaondolea tatizo wanalopata wanafunzi, lakini kila anapofanya harambee ya kupata fedha amekuwa akikumbana na vikwazo kutoka kwa Wana CCM.
"Hili tukio ni la kupanga kwani haiwezekani mtu atokee sehemu akiwa na mzigo wake kisha afikie kuporwa hivi hivi, inaonekana kuna watu walijua kila kitu kuhusu mwanamke huyo na kumfuatilia na walijua fedha hizo anazipeleka wapi," alisema shuhuda mwingine.
"Fedha zitakazopatikana katika mfuko huu zitatumika kudhamini wanafunzi wote wa kike na kiume wa Tanzania wanaosoma shahada ya kwanza katika masuala ya uchumi, tehama, hesabu na fedha pamoja na wanafunzi wanaolenga kusoma shahada ya uzamili katika maeneo hayo.
Mbunge huyo alisema zaidi ya vijana 100 wa Manispaa ya Temeke wanatarajiwa kunufaika na ajira katika nchi za Kiarabu katika kipindi cha miezi miwili ijayo.
Nape alisema lengo la ziara hiyo ni kuangalia utekelezaji wa ilani ya chama ya mwaka 2010 ambapo watafanya mikutano ya ndani ya na hadhara kusikiliza kero za wananchi kisha kuzitafutia ufumbuzi.
KAMPUNI inayojenga Barabara ya Mabasi yaendayo Haraka (BRT), Strabag, imewahakikishia wafanyakazi wake kumaliza madai ya malipo yao keshokutwa.
Katika tukio lingine, mkazi wa Toangoma, Rajabu Sultan (25), amekufa baada ya kugongwa na gari maeneo ya Ungindoni.
"China wanajisafisha kutokana na kashfa ya vitu vyao kutajwa kuwa ni feki, hali ambayo inaweza kusababisha kuua soko la bidhaa zao na kuporomoka kwa uchumi wa nchi hiyo," alisema Pinda.
Alisema baada ya kuliona hilo waliamua kupeleka kilio hicho Wizara ya Afya na Ustawi wa Jamii pamoja na Wizara ya Maendeleo ya Jamii, Jinsia na Watoto, lakini bila mafanikio ingawa Wizara ya Afya ilionesha kutambua wanachofanya.
"Tujiandae na kupata sifa zinazotakiwa ili tuwe washindani hapa nchini na nje ya mipaka yetu," alisema.
Mwenyekiti huyo alisema kuwa wabunge hao wametumia mbinu za ukinyonga na kujipa mamlaka ya wabunge 357 kuingia katika Bunge Maalum huku 81 wakitokea visiwani Zanzibar na 166 ndiyo nafasi za wananchi ambazo ni nafasi chache sana.
Mwenyekiti wa Habari Group, Mwanamkasi Jumbe, alishukuru kwa udhamini huo ambao unahusisha usafiri na kwamba inawapa moyo kuona viongozi na wafanyabiashara wanaunga mkono juhudi zao.
Dk. Mwinyi alisema wazalishaji wa Mrdt wamekubali kuviuza kwa sh 1,100 au pungufu, ili kuwawezesha kupata kipimo hicho pale kinapohitajika.
WANAHARAKATI wamesema kuwa Watanzania hawaridhishwi na uendeshaji wa vikao vya Bunge ambapo kumekuwa na vurugu na ubabe huku baadhi wakipigana na kushindwa kuwakilisha kero zinazolikabili taifa.
Alisema hivi sasa vurugu zinazotokea bungeni zinachangiwa na wabunge kushindwa kusimamia hoja, jambo ambalo limekuwa tatizo.

Daima 02 2012

Nilimpigia dada yake huyo aitwaye Asma, ambaye naye alinifahamisha kuwa naye alikuwa amepata taabu katika kuwasiliana na Mama Sayari kwa kuwa hapokei simu na baadaye simu ya Mama Sayari ilizimwa kabisa labda kwa kutotaka usumbufu.
Pamoja na hayo bado hatuamini kuwa hilo pekee linatosha kutufanya tuliharakishe suala hili kwa kiasi cha kutoa muda mfupi kiasi hiki katika kukusanya maoni.
Kwa mujibu mwenyekiti wa kamati ya maandalizi ya tamasha hilo, Alex Msama, ambaye pia ni mkurugenzi wa Msama Promotions, tayari maandalizi ya tamasha hilo, yameshaanza.
Tunaishia kulalamika na kulaani tu.
Madaktari wanahusika na afya za wagonjwa na hivyo maamuzi yao (mazuri au mabaya) yana matokeo ya moja kwa moja kwa mwanadamu mwingine au wanadamu wengine.
Huu ni mgongano wa mihimili miwili ya nchi.
Kama alivyosikika akisema Mwenyekiti wa CHADEMA taifa, Freeman Mbowe, kutokana na mazingira ya kisiasa nchini kwa sasa, ni wazi "Wazanzibari wanaihitaji CHADEMA na CHADEMA inawahitaji Wazanzibari."
Kwa muda mrefu kumekuwa na malalamiko kutoka kwa watu mbalimbali kuwa magereza mengi nchini yamekuwa yakiwahifadhi wafungwa au mahabusu zaidi ya kiwango kinachotakiwa kwa sababu ya upungufu wa magereza hayo.
Anasema shukurani zake kwanza ni kwa wazazi wake kwa kumpa sapoti, hadi kufika hapa alipo, pamoja na wadau mbalimbali ambao hujitokeza kuipa sapoti Twiga Stars, akiwemo Naibu Waziri wa Maendeleo ya Jamii, Jinsia na Watoto, Ummy Mwalimu, kwa juhudi zake katika maandalizi dhidi ya Namibia.
Mbona hatujawahi kusikia wabunge wamekosa posho za kukaa kitako?
Hao wanaoisifia Tanzania kuwa uchumi wake unazidi kuimarika inawezekana zaidi hawajafanya utafiti wa kutosha na zaidi ya hapo naweza kusema watakuwa wanapewa taarifa za kufinyangwa finyangwa ndio maana wanadiriki kutamka bila kupima kuwa hali ya uchumi wa nchi hii unaridhisha.
Baada ya kusikia na kusoma taarifa hiyo ya kumtakasa rais kuwa hakuwahi kuidhinisha posho hizo, nikashangaa na kujiuliza hivi ni kweli Ikulu imeona mjadala wa posho una umhimu sana kuliko taabu wanayoipata wananchi kwa kukosa huduma za afya hospitalini?
"Matumizi sahihi ya adhabu mbadala yanaweza kupunguza madhara ya kifungo cha jela endapo adhabu mbadala itawekewa mfumo wa kutumika vilivyo katika jamii yetu.
Ndugu Rais kinachogombaniwa hapa siyo ukubwa wala udogo wa posho!
Na hii inaelekea kuwa tabia ya Rais Kikwete.
Tunaamini kuwa wabunge waliodhamiria kuyakwamisha marekebisho hayo watatafakari upya nia yao kwa mustakabali wa wananchi waliowachagua na taifa.
Inapofikia hapo, wapenda demokrasia na maendeleo kote nchini, wanakuwa na matarajio makubwa kuwa vyama hivyo vitatambua wajibu wa kushindana kwa hoja na sera zinazoonesha matumaini ya haki na ustawi kwa Watanzania.
Ni katika mkanganyiko huo huo watu wanashangaa namna ambavyo rais ameendelea na ziara zake kama kawaida huku madaktari wakiwa katika mgomo mrefu na rais hajatoa tamko lake binafsi kuhusu hali hii ambayo inawafanya wagonjwa wengi wawe mguu mmoja ahera na mwingine duniani!
Kipenga cha mpambano wa kisiasa wa majuma mawili ndani ya Uzini, kilipulizwa tangu Januari 28.
Na hilo limejidhihirisha kila inapotokea migomo mbalimbali inayohusu masilahi ya wafanyakazi, na waandishi wanapotumwa kufuatilia habari hizo.
Sisi kama taifa tunajifunza nini?
Wakaongeza na kibwagizo kingine wakisema Ari mpya, Nguvu mpya na Kasi mpya.
Jijini Dar es Salaam sherehe hizo zilifanyika katika viwanja vilivyo jirani na Shule ya Msingi Buguruni na kuhudhuriwa na viongozi mbalimbali wa chama hicho, akiwamo Mkuu wa Mkoa huo, Said Meck Sadik, kikubwa kilichozungumzwa na waliopata nafasi ni hali ngumu ya maisha kwa wananchi wa kawaida.
"Napata taabu na lugha, ila huyu dada ananisaidia sana, asipokuwepo basi tunatumia lugha ya vitendo, lakini pia natumia kompyuta ya mkononi ambapo naandika Kiingereza yenyewe inatafsiri Kituruki na hivyo tunaelewana vizuri na wao wanaandika Kituruki inatafsiri Kingereza," anasema na kusisitiza.
Zilipanda vipi ameeleza Waziri Mkuu Mizengo Pinda kuwa aliyetoa Baraka ni Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, kumbukeni kuwa waziri mkuu ni mteule wa rais, anayesema yale aliyotumwa na rais.
Ninaliomba Jukwaa la Wahariri nchini (TEF), katika vikao vyao wanavyokaa kila mwezi, kulizungumzia suala hili la malipo madogo kwa waandishi wa habari, ikiwezekana wafute kabisa pesa ile inayolipwa kwa stori kwa waandishi wale wasioajiriwa na kuwekwa kiwango kimoja ambacho mwajiri anaweza kukianzia.
Tena katika kumbukumbu hizo kinakwepa kuzungumzia tatizo la msingi kama mgomo huu.
Anaongeza kuwa alipoona mambo yanamwendea kombo kutokana na msimamo wake aliamua kujiondoa ndani ya chama hicho ambapo mwaka 2010 alijiunga na CHADEMA kilichompa fursa ya kuwania nafasi ya ubunge katika uchaguzi mkuu uliofanyika mwaka huo.
Kwa mtu yeyote anaweza kuona picha ambayo si tu inaashiria tatizo kubwa miongoni mwa wasanii, bali pia ubinafsi miongoni mwao.
Niliamini kwa serikali ambayo ilikuwa imeingia madarakani miezi michache nyuma yake ilikuwa siyo nafasi nzuri ya kudai ongezeko kubwa kabla serikali hiyo haijakaa chini kupitisha bajeti mpya.
Katika kukabiliana na hali hiyo, ukiwa ni mkakati wa pamoja, serikali na wadau mbalimbali wa mazingira wanahimiza wananchi na wakazi walio karibu na misitu kutunza misitu yao ya asili au kupanda miti mipya.
Hivi tukio kama hilo likitokea katika mazingira ya sasa nani ataamini au kukubali kuwa ni kosa la kibinadamu au la kitaaluma badala ya kudhani ni hujuma?
Bia ni sehemu ya uti wa mgongo wa taifa kwa sasa na tangu awali, kabla na enzi za Tanganyika ya Mwalimu Julius Nyerere.
Badala ya kuhoji tulichowatuma wao wameamua wote kuwa CCM (Chukua Chako Mapema)! Matokeo yake walipakodi wanakufa kutokana na kukosa huduma za matibabu wakati watawala wetu wakizoa kodi zetu bila kuulizwa na yeyote kwenda kutibiwa ughaibuni.
Nakupoza, kama Mwenyekiti (Rais) wako atakusikia akazingatia na kuyafanyia kazi yote utakayomwambia Tanzania yenye maziwa na asali inawezekana!
Na hakuna taarifa ya kukanusha kwamba kilichoelezwa ni taarifa ya Ikulu kuwa si sahihi.
Tutafakari wote na tuchukue hatua.
NAIBU Waziri, Ofisi ya Waziri Mkuu, Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa (TAMISEMI), Aggrey Mwanri, amezitaka halmashauri nchini kufufua maghala yaliyotelekezwa.
Kwa mujibu wa kiongozi huyo nyongeza hiyo ilipata baraka za Rais Jakaya Kikwete lakini cha ajabu Ikulu imepinga jambo hilo kwa madai kuwa rais hajamwaga wino kuliruhusu.
Anasema sababu kubwa ya timu hiyo kutofanya vizuri, ni maandalizi duni, kwani licha ya wachezaji wa timu hiyo kucheza kwa juhudi kubwa, walijikuta wakizidiwa mbinu na uzoefu.
Kwa upande wa serikali, inatakiwa wizara inayohusika kuzifuatilia kwa karibu NGOs zinazojihusisha na matunzo ya watoto katika vituo vya kuwalelea ili misaada wanayopata iwawezeshe kuishi maisha bora, tofauti na sasa ambapo waendesha vituo hivyo wengi hutumia misaada hiyo kujinufaisha wao binafsi badala ya kuwafikishia walengwa.
Hivyo ni vitu vichache ambavyo nimeviweka wazi, natambua kuwa vipo vingi zaidi ya hivyo lakini si nia yangu kuorodhesha yote bali ni kukumbusha tu japo kwa uchache yapi yanaweza kuwa chanzo cha kuzorota kwa utendaji katika maeneo hayo.
Gharama zinazotumika kwenye kuendesha siasa zinawezekana vipi lakini za kutoa huduma ya afya hakuna?
Vifaa vya msingi kwa huduma ya hospitali vinaanza kupatikana.
Kama maisha ya Watanzania yako hatarini lakini rais anaonekana akiwa Davos, ni ujumbe gani?
Bila shaka yoyote hazitakuwa kama ilivyokuwa hapo kabla.
Kwa haya siwezi kumtetea hata kidogo.
Anasema kwa huduma za afya inayofanywa na madaktari hao kutoka nchini Uholanzi TPC inatumia zaidi ya sh milioni nne katika kuhakikisha watoto wa eneo hilo wanapatiwa huduma za afya, ushauri na dawa mbalimbali.
Tena katika kumbukumbu hizo kinakwepa kuzungumzia tatizo la msingi kama mgomo huu.
Hali hiyo ya ushindani wa siasa za vyama viwili, ambayo inajionesha dhahiri baina ya vyama viwili, CHADEMA na CCM, sasa imeanza kuzifanya chaguzi za nafasi mbalimbali, zikiwamo zile za kisiasa, zinazoendelea kufanyika kutokana na sababu mbalimbali, ziwe na mvuto wa aina yake, kuanzia ngazi ya vitongoji, vijiji, kata, majimbo na hata ngazi ya taifa.
Kingekuwa chama cha watu makini wanaojali watu, kingechukua uamuzi mgumu wa kufuta sherehe hizo na kuelekeza fedha zilizotumika kutimiza matakwa ya madaktari hata kwa yale masharti machache kati ya mengi waliyotoa.
Wanahoji, ya wapi malengo na shabaha zilizowasukuma wazee wakashika silaha kumwondoa sultan?
Yuko 'bize' bungeni anatetea posho zao.
Wapo wanaoweza kuuza na kuingiza hadi sh milioni saba kwa siku!
Tuwaache washindane, wapimane; na sisi tuwapime.
Hata hivyo, turudishe historia ya uhusiano (urafiki) tuliyoirithi toka kwa mkoloni kama kweli kuna ukaribu kati ya majeshi na raia.
Tunachukua fursa hii kuipongeza mahakama kwa kuona umuhimu wa adhabu mbadala kwa kuwa si tu itasaidia serikali kupunguza gharama za kuwahudumia watu waliopo gerezani lakini pia itamuwezesha mtenda kosa kuwa nje akiitumikia jamii na familia yake.
Ingawa tunaungana na wengine kuwa tumechelewa sana kupata vazi la taifa hasa ikizingatiwa kuwa nchi yetu ilipata Uhuru wake miaka 50 iliyopita na mpaka leo bado hatuna vazi la taifa.
Maskini ambaye hatopata nafasi hiyo anajikuta anahangaika na hospitali za humu humu nchini au mambo yakiwa magumu zaidi huishia kwenda kunywa kikombe, kupiga ndumba na ramli au kuishia kwenye imani za kidini.
Hupata faida ya hadi sh 700,000 kwa siku nzuri.
Makundi hasimu ndani ya chama hiki yamefika mahali ambapo hata chama chenyewe na wazee wa busara ndani ya chama hicho wameshindwa kuyaweka pamoja kwa mustakbali mwema wa chama hicho.
Je, kuna jambo lolote ambalo tunaweza kusema leo katika mgomo huu halikuwa likijulikana?
Ndiyo maana nasema, umefika wakati, serikali na madaktari wote kufanya juhudi za dhati kumaliza mgogoro huo ili kunusuru maisha ya Watanzania.
Nishauri kuwa kuweka mazingira katika hali ya usafi siyo mpaka yatokee magonjwa ya mlipuko na ndiyo maana tunatakiwa sote kujua mapema maana halisi ya usafi wa mazingira kama wenzetu wa Moshi na Iringa walivyofanya na kufanikiwa.
Akajitapa kuwa katika kipindi cha uchaguzi aliwahi kufuatwa na mtu wa karibu na Maalim Seif na kumwambia kuwa CUF imeingia katika mkataba na CCM ili waweze kuachia nafasi ya urais, jambo ambalo anasema baadaye limetokea sasa.
Ilibidi akili ya kuzaliwa itumike na barua ikapatikana na ikatumwa siku iliyofuata, Sophia akasajiliwa na kuandika historia ya kuwa mchezaji wa kwanza wa kike kutoka Tanzania kucheza soka la kulipwa.
Zinaibuka hofu kwamba hasira za madaktari hao zinaweza kuishia katika kuwahujumu wagonjwa.
Kwa wapambanaji wa ufisadi hawa si mafisadi.
Pamoja na wengine wenye wazo hilo, labda ni vyema ijulikane kuwa tatizo si Dk. Mponda wala Dk. Nkya; tatizo ni mfumo wa serikali.
Sioni sababu za magonjwa ya mlipuko kuendelea kulisumbua jiji hili kongwe na wakazi wake.
Mwaka 2010, watu wale wale wakaja na ahadi zile zile na Watanzania wale wale wakawaamini bila kuweka kwenye mizani ahadi zilizotolewa na utekelezaji wake katika kipindi kilichomalizika.
Lakini hata hivyo, kwa upande mwingine hiyo ilikuwa ni dosari kubwa kwa waziri mkuu katika taratibu za uongozi.
Lakini, nilichopanga kukizungumzia hapa si namna ya kukubalika kwa makundi hayo tu, bali ni kwa namna ambavyo hutokea kuibuka kwa kishindo na kasi, huku baadaye yakianza kufifia, kufa polepole na hatimaye kusahaulika kabisa.
Ikumbukwe kuwa kimsingi kwa mujibu wa masharti ya kazi za Bunge, anayepandisha posho za wabunge ni rais.
Osiah badilika, waangalie kwa jicho la nne washauri wako hao ambao huwa unawategemea, la sivyo unaipeleka TFF ndiko siko na utafanya wadau na mashabiki kuanza kupoteza uzalendo kwa nchi yao katika soka.
Watanzania hatujui kipi ni muhimu zaidi kwetu kwa kuyaangalia mahitaji halisi tuliyonayo.
Jaji Othman anasema moja kati ya adhabu mbadala yenye kipaji kikubwa kuhitimisha malengo ya adhabu humuwezesha mhalifu kujirekebisha na kufidia jamii kwa kosa alilotenda.
Kwa hiyo hata watumishi wa Mungu wanaopokea sadaka zinazotolewa kwa kiwango kikubwa na waumini wao hasa wanasiasa zinatoka katika mapato halali ya waumini wao wanaozileta makanisani na hizo harambee.
Risala ilijumuisha kero lukuki zinazowakabili wanachama (wananchi) ikiwa ni pamoja na mfumuko wa bei wa vyakula.
Mateto haya si ya kumsaidia mwenzao, ni ya kumdhuru.
Kuna mambo mengi ambayo uamuzi wa rais unapaswa kuwa hapana au ndiyo, kuwa moto ama baridi.
Mamilioni kiasi ya fedha yaliteketea nchi nzima kwa madai ya kusherehekea miaka 35 ya uhai wake.
Kwa maana hiyo, upatikanaji wa mapato mengi kwa wasanii unategemea zaidi mikataba na wakuzaji sanaa, wasambazaji, mapromota, msimamo wao katika kutetea masilahi bora zaidi lakini pia umoja thabiti utakaowapa sauti.
Jamii pia inabidi ibadilike kwa kuwajali yatima na kuwapa misaada inayotakiwa, ikiwa ni pamoja na kuwagharamia masomo kwa wale wenye uwezo kuliko kuitegemea serikali pekee ambayo kwa sasa inakabiliwa na majukumu mengi ya kiuchumi na kijamii.
Dk. Nchimbi hakuwa mchoyo alifungua CD mojawapo na kumpa Mkurugenzi wa Ufundi wa TFF, Sunday Kayuni, ambaye alitumia "projector" kuwaonyesha waandishi wa habari jinsi klabu hiyo inavyoweza kutengeneza wachezaji wake binafsi bila kushurutishwa na chama cha soka cha Uholanzi.
Hakuna anayejali hata kidogo!
Tunaamini kuwa siku zote jambo linalofanywa kwa kuharakishwa huwa na matokeo yasiyo bora kwa hiyo tunamshauri Waziri wa Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo, Emmanuel Nchimbi, kuongeza muda kwa wananchi kuwasilisha maoni yao.
Pamoja na watu wengine waliokuwepo kwenye picha ile alikuwepo waziri mkuu wa Kenya, Raila Odinga.
Rais Kikwete unaaswa kufanya tafakuri kuwa unatuachia funzo gani sisi vijana, si jambo jema kwa kiongozi kutokuwa na msimamo unaoeleweka katika masuala ya msingi kwa taifa.
Lakini licha ya malengo hayo mazuri ya wachangiaji, ikiwemo Precision Air, waliochangia tiketi za kwenda Afrika ya Kusini wakati timu ikienda Namibia, tiketi za waamuzi na makamisaa waliokuja kusimamia pambano la marudiano jijini Dar es Salaam na wengine kadhaa katika kufanikisha mchezo huo, lakini bado kuna dosari ambazo lazima tuzitafakari.
Kwani ni unafiki mkubwa kwa wanahabari kuandika habari kuhusu madai ya masilahi ya wengine, ilhali mifuko yao imetoboka.
Ngoja niulize, kuna amani katika nchi hii?
Bei kwa wanywaji kwa kila chupa ni kati ya sh 1,500 na sh 1,600 na faida kwa kila chupa inayonyweka ni kati ya sh 250 na sh 400, hivyo wanywaji wa bia wanathibitisha kuwa biashara ni nzuri kwa karibu vipindi vyote vya mwaka.
Maana yake nini?
Licha ya mipango ya ujenzi wake kutokidhi mahitaji wala kufikiria ongezeko la watu jijini Dar es Salaam kila kukicha naamini kingepunguza japo kidogo kero ya foleni kwenye barabara hiyo.
Tumekuwa tukiona kampeni mbalimbali zikiendeshwa ikiwa ni katika kutoa elimu pindi panapokuwa na jambo fulani, iwe ni la kijamii, kibiashara na kadhalika lakini kwa upande wa vazi hili la taifa mchakato wake umekwenda kimya kimya na kukosa msisimko.
Urafiki huu maridhawa, ulikuja kuyumbishwa vibaya baada ya kugundulika kwamba, Giggs ambaye awali alikuwa akitembea na dadake Dave (Emma), sasa alikuwa akitembea na mpenzi wa Dave (Stacey).
Katika mwaka wa fedha ulioishia Juni 2010 Mdhibiti na Mkaguzi Mkuu aligundua kati ya mambo mengine mengi kuhusiana na wizara ya Afya;
Yarabi toba!
Jamii hiyo ambayo kuna dhana kuwa haimudu maisha pasipo kusaidiwa imejipambanua mbele ya mwakilishi wao kwa kuishutumu serikali kwa kuwatelekeza walemavu hasa wanaoishi vijijini pasipo kukumbuka kuwa ulemavu nao ni uathirika.
Cha ajabu na kinachoanza kuwatibua mamilioni ya Watanzania wapenda soka, ni utendaji wa hivi karibuni ulioibuka baada ya kuajiriwa Katibu Mkuu mpya, Angetile Osiah, ambaye alirithi mikoba ya Mwakalebela aliyeamua kutundika daruga na kuhamia katika siasa.
Kwa hakika, wengi waliisifu hatua ya wabunge hao kwa vile iliwajenga kisaikolojia wachezaji kuelekea mechi ya marudiano kuona kuwa kumbe Watanzania wanatambua na kuthamini kile wanachokifanya.
Hivyo, mgomo ule kwa kiwango kikubwa ulikuja wakati usiofaa.
Hii inatosha kuamini kwamba nchi yetu haina viongozi makini, hivyo upo ulazima wa watawala hawa kuondoka kwenye nafasi zao wanazozikalia, na wasingoje kuondolewa kwa nguvu.
Haya yote ni mambo machache sana lakini mazito.
Katibu Mkuu wa Wizara ya Nishati na Madini, David Jairo, aliyetuhumiwa kuchangisha fedha kutoka katika idara mbalimbali zilizo chini ya wizara hiyo Julai 21, mwaka jana, Ikulu ilitangaza hatua ya kumpa likizo ya malipo katibu huyo ili kupisha uchunguzi ambao Kikwete alikuwa ameagiza ufanyike kufuatia tuhuma zilizokuwa zimeelekezwa dhidi yake.
Kwa bahati mbaya sana, tofauti na ilivyokuwa Igunga, chaguzi ndogo za Uzini na Arumeru Mashariki, zinafanyika baada ya Watanzania wenzetu wa maeneo hayo kuwapoteza wawakilishi wao, waliotangulia mbele za haki.
Serikali ni lazima iwe tayari kuweka ahadi na kutenga fedha mara moja kwa ajili ya kushughulikia baadhi ya matatizo sugu yanayokabili hospitali zetu.
Sababu za kihistoria, hasa kutoyakubali mapinduzi matukufu ya 1964, huku viongozi wao wakisikika mara kadhaa, wakisema kuwa wakiingia madarakani watarejesha mali zilizotaifishwa, zinawahukumu CUF kwa kiasi kikubwa.
Je, wamefurahi kujipa gharama ya kujenga ukuta?
Hamad akawaambia wananchi kuwa mgogoro wao ndani ya chama ulifikia hatua masheikh wa Zanzibar kwa kutumia busara zao walimwita Seif na kumsihi huku wakimwaga machozi mbele yake lakini alishindwa kuwa na uvumilivu.
Bado wengi wanamsubiri rais atoe tamko kuhusu mgomo huu.
Mjadala mzito sasa umekuwa ikiwa rais ameidhinisha nyongeza ya posho za wabunge au hapana.
Pia sitaki kuamini kuwa Pinda hajui utaratibu unaotumika katika kupitisha bajeti.
Lakini huyu huyu Sitta bado yuko kwenye baraza la mawaziri.
Kwa nini mtu mzima akifikishwa hapo asichutame?
Pamoja na wingi wa viongozi kuwa na makazi katika jiji hili watendaji wengi wanaonekana kulifumbia macho suala hili.
Baadhi yake, yamekuwa yakialikwa mara kwa mara kwenye hafla na dhifa za kitaifa, kutumiwa kwenye kampeni za chaguzi mbalimbali, na hata wasanii wake kuvutwa kugombea uongozi katika ngazi hizi na zile za michezo, muziki na siasa.
Madaktari pamoja na wauguzi wanapatiwa afueni ya msingi ikiwemo kwenye kodi zao na mishahara yao.
Hivyo katika kipindi hiki anasema harakati za kulichukua Jimbo hilo zinaendelea na kwamba tayari wananchi wameanza kuzinduka na kuona kwamba hata vyama vingine vinaweza kuwaletea maendeleo baada ya muda mrefu tangu kutokea mapinduzi jimbo hilo halijapiga hatua za maendeleo kama ilivyotarajiwa.
Bila mazoea haya, mazungumzo hayana maana; yanakuwa ni kupoteza wakati, maana huwa tumekwisha kuzihukumu hoja za mtu hata kabla hajazitamka; kadhalika, hoja zetu zikijibiwa kwa kupingwa halafu tunawakasirikia waliozipinga tunafanya mazungumzo yasiwe na maana, kwa sababu tunapenda hoja zetu zikubaliwe tu hata kama si hoja safi ." (Mwisho wa kunukuu ). Kwa wana CCM wote mlikusanyika Mwanza leo kwa ajili ya maadhimisho ya miaka 35 ya kuzaliwa chama chenu na wengine wote popote mlipo muuzingatie ukweli huu.
Hii ni kwa sababu kwanza wananchi wengi hawana uelewa au ufahamu juu ya umuhimu wa vazi la taifa, hivyo ilibidi wapatiwe elimu kwanza kabla ya kutakiwa kutoa maoni au mapendekezo yao.
Ni lazima tuwape motisha ili kwamba tukitaka daktari aache usingizi na kukimbia kumhudumia mgonjwa asitusonye!
Wazee, vijana, wake kwa waume walifika uwanjani hapo.
Giggs alikuwa mbele kidogo katika shule ya soka ya watoto ya Man U.
Adhabu mbadala ni adhabu yoyote ambayo si kifungo cha gerezani, adhabu hii inapunguza msongamano wa wafungwa magerezani, kushusha gharama za kuendesha magereza, kumuwezesha mtenda kosa kujiunga tena uraiani kwa urahisi, kumpa nafasi afidie jamii kwa kufanya kazi za maendeleo au za jumuiya na hatimaye kumpa nafasi kuishughulikia familia yake.
Wakati wananchi wa Uzini watakuwa wakihitimisha mchakato wa uchaguzi huo mdogo kwa kupiga kura mwishoni mwa wiki hii, wale wa Arumeru pamoja na kuwa hata mtoto mdogo, anajua kuwa jimbo hilo liko wazi, bado wanalazimika kusubiri mchakato.
Lakini hata kwenye hili la kufa na kupona?
Kwani inadaiwa kituo hicho kimejengwa ndani ya barabara badala ya kujengwa mbali na barabara ili kupunguza msongamano mwingine unaoweza kujitokeza hapo baadaye.
Serikali ikubali kuwa imefanya makosa mengi kwenye sekta ya afya na kuwa wakati umefika wa kupitia sera yake ili kufanyia mabadiliko na iwaahidi Watanzania kuwa inapokuja bajeti mpya mabadiliko makubwa yanakuja.
Tumeyaona haya ya utendaji mahiri uliotukuka wakati wa awamu ya kwanza waziri mkuu akiwa hayati Edward Moringe Sokoine.
Maana yake ni kwamba hata hapa kwetu tungeweza kupeleka mtu mbadala na rais akawepo nchini wakati tukiwa katika hali hii tete.
Waje waone SUMA-JKT wanavyohangaika kutafuta soko la kuuza matrekta hayo huku sehemu kubwa ya wananchi vijijini wakiendelea kulima kwa kutumia jembe la mkono, power tiller kwa wale wenye uwezo mdogo na jembe la kukokotwa na ng'ombe lakini kwa Kiswahili chepesi ni kuwa zana za kisasa za kulimia zimedoda, basi hao wanaoisifia nchi yetu wasifanye hivyo kwa masilahi, wanapaswa kuja na kufanya utafiti wa kutosha wa hali ya umaskini wa Watanzania.
Kwenye ziara yake hii Lowassa lilimsumbua mno.
Ni wakati sasa wa TFF kuandaa mkakati wa dhati wa soka la wanawake hapa nchini, ikiwepo kuanzisha ligi za wanawake katika mikoa yote ambayo itazalisha ligi ya taifa kwa wanawake.
Kusambaa kwa taarifa hizi, ambazo kabla ya hapo Ryan alikuwa amezizuia mahakamani ili zisisambazwe, kabla ya mbunge kutumia ubunge wake kuzisambaza, karibu kuvunje ndoa yake na mkewe Stacey.
Kinana aliwaendea wanachama (wananchi) wenyewe na kukaa nao akawasikiliza shida zao.
Hasira za wananchi dhidi ya utawala wa Rais Kikwete haziwezi kupozwa kwa matamko ya Ikulu bali kwa serikali kuboresha maisha yao ikiwamo kuwawezesha kwenye shughuli mbalimbali za uzalishaji mali.
NI Jumapili ya Januari 3 saa 5:45 asubuhi, ndege ya Shirika la Ndege Tanzania (ATCL) namba 5H-MAD, inawasili katika Uwanja wa Ndege wa mjini Pemba ikiwa na abiria mmoja tu.
Na anapofanya hivyo, ni dhahiri kwamba ameamua kumchonganisha na kumjengea chuki rais wa nchi na wananchi wake.
Ingawa ni vigumu kuwa na bei moja ya kazi za sanaa na hata ile ya malipo ya wasanii kwenye maonesho, matamasha kutokana na soko huria, wasanii kupitia mashirikisho yao kama wote kwa pamoja wataingia humo wanaweza kabisa kuwa na nguvu moja ya kusema kuwa, kuanzia sasa kazi ya msanii itanunuliwa kuanzia kiasi hiki na malipo kwa onesho yataanzia kiasi kadhaa.
Kwanza, sheria hiyo inatumika kwenye mikoa 12 tu nayo ni Dar es Salaam, Mtwara, Dodoma, Kilimanjaro, Mwanza, Mbeya, Iringa, Arusha, Tanga, Mara, Kagera na Shinyanga.
Twiga wanacheza mechi za kuwania kufuzu Kombe la Mataifa ya Afrika kwa Wanawake (AWC), yatakayofanyika Septemba mwaka huu nchini Equatorial Guinea.
Walichomshinda Kinana hawa, ni kwamba wao walikuwa na mamlaka ya kutoa siku saba.
Kwanza, nilikuta mshirika wangu wa bedroom amenuna baada ya kuambiwa kuwa nilikwenda kule kujivinjari na totoz na si kujifunza jinsi ya kuwa na nidhamu ya matumizi kama nilivyoeleza kwenye taarifa yangu ya wiki jana.
Hili wanatakiwa kulifanyia kazi mara moja, vinginevyo safari ya ukombozi itakuwa ndefu na ngumu kwao kwa ujumla.
Aidha, katika hali ya kawaida, madaktari na wauguzi raia, wamewazoeza wagonjwa kuwaona wamevaa mavazi meupe pee mithili ya nyangenyange ishara ya utulivu, amani na matumaini ya kuishi na ndiyo maana hata wanapomtibu, mara nyingi wanatumia neno pole!
Asiende, halafu rais naye hasemi kitu!
Waandishi wa habari wanaweza kufanya vizuri zaidi ya hapo wakiwezeshwa.
TUMEZALIWA ili baadaye tufe.
Anasema sh bilioni 1.2 zimetolewa na uongozi wa kiwanda hicho kama bonasi kwa wafanyakazi wake wa kudumu ikiwa ni sehemu ya faida iliyopatikana katika msimu wa kilimo 2010/2011.
Leo katika kila Watanzania 100,000 kuna takriban wafungwa na mahabusu 88.
Labda tumuulize mwenyewe Mkurugenzi Mkuu wa bendi hiyo, Kapteni mstaafu, Mbunge wa Mbinga Magharibi, John Damian Komba, tatizo nini baba ndani ya TOT Plus?
Baada ya bidii na kujituma, Februari Mosi mwaka huu, Sophia, ameanza kibarua cha miaka miwili kuitumikia klabu ya Luleburgazgucu ya nchini Uturuki, ambayo inashiriki Ligi Daraja la Kwanza.
Nilitazama picha moja ya rais akiwa Davos.
Kazi ya Bunge ni kuisimamia serikali, lakini hata katika hili kweli ilihitajika bunge liingilie kati?
BASATA inaamini kuwa, chini ya umoja wa wasanii, kutakuwa na kiwango kimoja cha bei kwenye kazi zao, malipo ya kwenye maonesho, matamasha yatapangwa na kusimamiwa kikamilifu, unyanyasaji na dhuluma kwa wasanii utakoma kama si kwisha kabisa.
Kutokuwepo kwa udhibiti wa kemikali za maabara kutoka stoo za hospitali hupelekea Hospital ya Muhimbili kuingia gharama za ziada kununua kemikali ambazo mara nyingi zinatumiwa isivyopaswa.
Kinachoniuma na kunisononesha ni kuona jinsi ambavyo Sophia ameweza kufanikiwa kutokana na juhudi binafsi za watu nje ya uongozi wa timu aliyoichezea na kuipatia sifa kemkem, swali ni je, laiti kama Sophia asingekuwa na watu wa karibu waliomjali ingekuwaje?
Kwa mujibu wa ratiba, mshindi wa jumla kati ya Yanga na Zamalek, atakutana na mshindi kati ya African Sports ya Ivory Coast na Missile ya Gabon huku mshindi kati ya Simba na Kiyovu FC, akikutana na ES Setif ya Algeria.
Ujanja pekee ni kuutumia umaarufu huo katika kuzalisha fedha na kuwa na miradi mingi zaidi vinginevyo mizizi ya lawama haitaisha.
Lakini hatufi kufutika.
Katika makala haya najaribu kurudisha hisia zangu miaka ya katikati mwa 2006 hadi 2007 katika Kiwanda cha kuzalisha sukari cha TPC kilichopo wilayani Moshi.
Wanajali ngoma, muziki wa TOT, huku viongozi wake katika namna ya kushangaza wakiwaza ushindi wa mwaka 2015.
Mshimba anasema jimbo hilo ni la pili kutambuliwa katika vuguvugu la kuleta mapinduzi ya Zanzibar likitanguliwa na lile la Donge ambapo kwa matarajio ndio lingetakiwa kuongoza kimaendeleo kutokana na mchango ambao limeweza kuutoa katika kuwafanya Wazanzibari kuwa huru.
Lakini yeye akaamua kutoa hukumu akiwa ameupiga teke utaratibu wote wa kisheria.
Kama tumeweza kujenga nyumba ya gavana kwa sh bilioni tatu kwa mtu mmoja na nyumba ya Spika na za wabunge nina uhakika serikali inaweza kabisa kuanza ujenzi wa nyumba za madaktari.
Jaji Mkuu Othman katika hotuba yake anasema duniani kuna wafungwa na mahabusu milioni 9.8.
Baisaac anasema kwa sasa uboreshwaji uliofanyika katika nyumba za wafanyakazi ni pamoja na kuwekewa umeme wa uhakika unaozalishwa katika kiwanda hicho huku ikiondoa kero ya maji iliyokuwa ikikabili baadhi ya vijiji.
Nani asiyejua namna askari wakiwamo wa JWTZ wanavyoogopwa hata na madereva wakorofi wa daladala?
Aidha, sababu nyingine za watoto kukimbilia mitaani ni mazingira duni ya shule za msingi na mfumo wa elimu usiovutia watoto, watoto kutopenda shule kutokana na ukosefu wa chakula pamoja na adhabu ya viboko shuleni.
Lakini ni vema tujiulize, hivi daktari anayefanya kazi katika mazingira ambayo hayastahili, huku roho yake ikiwa imenyongea kwa kuwa hapati masilahi mazuri, atakuwa anatibu watu au anasingizia tu kuwa anatibu watu?
Ukumbi ni wako.
Au hata kama sio kuwajibika, kwa nini basi hatujaambiwa nini kilisababisha milipuko ile?
Katika mkutano ule Kenya iliwakilishwa na waziri mkuu.
Baba ile taarifa kuwa eti ulisema watumie busara zao ndiyo inayoharibu kila kitu.
Baadhi ya waimbaji kutoka nje ambao walishambulia jukwaa matasha la mwaka jana ni Solomon Mukubwa na Annastazia Mukabwa (Kenya), Faraja Ntaboba kutoka DR Congo na Ephraem Sekereti kutoka Zambia.
MGOMO wa madaktari sasa umefikia hatua mbaya baada ya madaktari bingwa waliokuwa wakitoa huduma za dharura katika Hospitali ya Taifa Muhimbili, nao jana kutangaza kuungana na madaktari wenzao wanaoendelea na mgomo.
Kwa mifano bei ya sanduku ni kati ya sh 24,000 hadi sh 25,000 huku bei ya rejareja sanduku hilo huuzwa kati ya sh 30,000 na sh 32,000, hapo muuzaji hutengeneza faida ya sh 5,000 au sh 7,000.
Tunaamini adhabu mbadala itatumika hasa kwa watu walio na makosa madogo madogo ambao wanapofungwa gerezani hukosa fura ya kuihudumia familia, jamii sambamba na kuitia hasara serikali kwa sababu ya kutozalisha chochote.
Kuna usemi wa kwamba unaweza kumlazimisha farasi kwenda kisimani, lakini huwezi kumlazimisha kunywa maji.
Hata Wagiriki hawakuvumilia akina Socrates, wala Warumi enzi za kanisa hawakumvumilia Galileo Galilei.
Kama wote tungekuwa tunakufa njaa unadhani tungeona mgomo?
Kwa maana nyingine Pinda alikiri kuwa Jairo anastahili adhabu.
Lakini sasa tujiulize, kwa madaktari wasiotosheleza mahitaji ya Watanzania, tunayo jeuri ya kuwaambia kazi basi na kuwapata wengine chapchapu?
Sikuamini kuwa kauli ile ilikuwa ya bosi huyo, kwa kuwa hajatokea mtu mwenye maradhi hayo mwaka huu wamepiga hatua, lakini wakati anaongea hayo maeneo yanayozingira ofisi zake ni machafu mno.
Hakika kwa kauli yake mwenyewe, Beckham anadai kwamba, Dave ndiye hasa rafiki yake wa kweli hadi sasa.
"Kompyuta ndogo nayo pia ni mkombozi wangu, naandika na wao wananijibu, maisha yanaenda na juzi nilianza mazoezi na wenzangu, wamenikubali na tunaenda sawa."
Mimi si mwanachama wa CCM kwa sababu mimi si mwanachama wa chama chochote cha siasa.
Ninaamini kabisa Mizengo anamjua Kikwete, anatekeleza yale anayoambiwa.
Yote kwa yote, sifa kwa bia ni stahili.
Ndiyo maana tunasisitiza umuhimu wa Yanga kujipanga vizuri katika kipindi hiki, vinginevyo wataishia ngwe hiyo ya awali na kuendelea kuwa sawa na kichwa cha mwendawazimu katika medani ya kimataifa.
Kwanza huu muziki wa Les Wanyika wa zama zetu ushanitibua nyongo.
Huyu aliyetoa tamko hilo awajibishwe.
Kweli tunayo serikali yenye viongozi wa aina yake, kama madaktari wanagoma na huduma zinasimama halafu wahusika wanapigana chenga kukutana na watumishi hao kuwasikiliza, basi hiyo ni hatari.
Tukaimbiwa mapambio ya Ari mpya, Nguvu mpya na Kazi mpya (ANGUKA).
"Mkoa wa Shinyanga una kaya 71,952 yenye wahudumu asilimia 90 sambamba na hilo pia kuna watoto 5,807 walioambukizwa VVU na wanaishi kwenye mazingira hatarishi wanaopata huduma na mafunzo," anaeleza Dororosa.
Ninaamini mkienda na kuzungumza nao tutayaona matunda ndani ya miaka mitano au kumi ijayo Safari njema mkienda.
Tobias Kitosi ni miongoni mwa walioacha kutumia ARV's; anasema amesitisha matumizi ya dawa hizo miezi tisa baada ya kugundua kwamba afya yake imeimarika.
Tena Makinda kafika mbali kwa kusema:
Binafsi naamini kuwa upinganaji wa kauli ni ujasiri wa Rais Kikwete kupenda kumdhalilisha Pinda ambaye ndiye kiongozi mkuu wa shughuli za serikali pale bungeni ambapo sasa mambo si shwari tena.
Litawezekana tu pale wasanii wote tena kwa kauli moja watakaposema basi!
Kwa kutenda hayo yote kuwe na mashindano ya usafi yatakayoanza kwa kushindanisha ngazi ya mtaa kwa mtaa hadi kufikia hatua ya mwisho ya kushindanisha manispaa kwa manispaa na washindi kupewa zawadi kwa lengo la kuhamasisha wananchi kufanya usafi mara kwa mara.
MKASA;
Miaka 35 leo CCM inajivunia kuwavalisha kanga wananchi badala ya kuwakwamua katika madhila yanayowakabili, kama ukosefu wa matibabu ya uhakika, njia bora ya mawasiliano na hata uhakika wa ajira za kujiajiri na kuajiriwa kwa vijana mbalimbali wenye ujuzi tofauti.
Ni kutokana na mgogoro huo, mbunge huyo amejikuta akipigwa vita na viongozi wa kitaifa wa chama hicho, ambao wanazunguka maeneo kadhaa nchini ikiwa ni pamoja na jimboni kwake kumchafua kuwa hafai ndiyo maana walimfukuza.
Msipokuwa waugwana kwa nafsi zenu, msipoukubali ukweli hata kama ni mchungu ili uwaweke huru, mkiendekeza fitina na makundi yenye uhasama wa kiadui mpaka mnaogopa kuachiana bilauri za maji mkiwa baa au kwenye hafla kama mlivyo Mwanza leo.
Wenye kiburi chetu tukagoma, hata sisi kwa ufahamu wetu maisha bora hayadondoki kama mvua, lakini si mlituahidi kuyaleta?
Rais Kikwete ukimya wako na matamshi tata yamesababisha fujo hadi bungeni, wabunge wanajengeana chuki kwa sababu ya kukosekana kwa msimamo wako.
Nina hakika kuwa muda huu uko poa kabisa unapoliperuzi gazeti lako pendwa la Tanzania Daima Wikiendi katika kurasa mororo na maridadi kabisa za gazeti lako hili.
Kimsingi, madaktari walio katika mazoezi ya vitendo (interns) wamekuwa wakidai serikali iwarekebishie mambo kadhaa ili waweze kutoa huduma sawa sawa.
Narudi nyuma hadi 2005.
Lazima tujiulize Moshi au Iringa wamewezaje?
Hata hivyo mimi niliubwia sana nilipokuwa Davos ndiyo maana nikarudi na hangovers kama mia na ushei hivi.
Kwa hasira na wivu, ndipo Natasha akaamua kutoa siri ya kuwa amekuwa akifanya mapenzi na Ryan kwa muda wa miaka minane akiwa katika ndoa.
Hili mbona tulishalisema siku nyingi?
Kwa hali ilivyo sasa, iwapo rais atashindwa kabisa kumfukuza kazi waziri mkuu huyu, basi wabunge wetu watumie mamlaka yao kisheria na kikatiba kupitisha azimio la kupiga kura ya kutokuwa na imani na Waziri Mkuu, Pinda.
Wengine ni maarufu tu kwenda kwenye mikutano na kuimba "Pipoz Pawaaa!" lakini huenda hawajawahi hata kujiandikisha au wamejiandikisha kupiga kura lakini wanaona shida kupanga foleni.
Ofisi hiyo haitaki kiongozi huyo alaumiwe wala kuchafuka kana kwamba haijui kiongozi huyo mkuu yupo kwenye tope ambalo kwa kiasi kikubwa kalisababisha yeye mwenyewe na ataendelea kuteseka nalo mpaka atakapoondoka madarakani.
Hiyo ilikuwa Oktoba mwaka jana, mdau wa uwanja angalia na kinachoendelea sasa hivi TFF; hapo ndipo utakapouona jinsi ulivyo utendaji wa shirikisho letu la soka.
NI safari ya miaka takriban 10 ya soka la kimataifa la wanawake Tanzania, hatimaye mafanikio yameanza kuonekana.
Kati ya miaka hiyo, migogoro ilikikumba kiwanda hicho na kusababisha hasara ya zaidi ya sh bilioni 3.2 huku kukiwa hakuna amani baina ya uongozi na wafanyakazi, jambo ambalo halikuwa na tija kiwandani hapo.
Narudia, wala sifanyi mzaha, yawezekana rais hana taarifa kama hawa watumishi wa sekta ya afya wamegoma wakishinikiza kuboreshewa masilahi yao.
Tunamalizia kwa kusema Mwenyezi Mungu awape hekima wote wanaoshiriki katika mchakato huu ili watupatie kilicho bora, Mungu Ibariki Tanzania.
SANAA ya muziki na filamu ni miongoni mwa fani kadhaa za fasihi simulizi zinazokubalika vilivyo katika jamii na ambazo zina wapenzi na mashabiki wengi hapa nchini na ulimwenguni kote kwa ujumla.
Wakasahau kabisa kuwa mtu mzima akiadhiriwa huchutama.
Ingekuwa nchi ya watu wanaojali, leo hii CCM isingekenua meno na kutamba kwa hotuba zisizo na mashiko mbele ya watu wanaokufa bila msaada.
Rais ndiye kiongozi wa juu kabisa hapa nchini, ni ipi nafasi yake katika kumaliza mgogoro huu?
Sijui Pinda na serikali wangepoteza nini iwapo angekubali kukutana na madaktari kulingana na matakwa yao.
Hapo hata vikongwe wanatoa shikamoo kwa askari aliyeonekana hata kama ana miaka 20.
Posho ya nini tena wanawani?
Tukaambiwa aliyekuwa mgombea alijiandaa kwa kipindi kirefu kabla.
Vilevile, kama taifa, tuna mikakati gani ya kuwa na timu nyingi za wanawake hapa nchini ambazo zitatumika kuandaa kina Chabruma wa baadaye, tofauti na klabu za Sayari, Real Tanzanite na Mburahati Queens ambazo nazo kama zitakosa msaada, wamiliki wake wanaweza wakati wowote kuzivunja?
Wala si spika, naibu spika au Katibu wa Bunge.
Michuchumio na mi-gold nilivyotoka navyo Paris nilikopitia toka Davos vilimlainisha kiasi cha kusahau madai yake.
Wakati TAFF wakiitaja moja ya kampuni ya usambazaji kama mkandamizaji na mnyonyaji wa wasanii, Bongo Movie wao wako kinyume, wanasema kampuni hiyo inalipa vizuri na kwa kiwango kikubwa.
Wanasiasa ni wana-si-hasa.
Katika mjadala huo, wabunge walihoji uhalali wa wizara kuomba michango ya fedha kutoka kwenye taasisi zilizoko chini ya usimamizi wake ili kusaidia kupitisha kwa urahisi bajeti ya wizara hiyo.
"Tumeonewa kiasi cha kutosha, tumenyonywa kiasi cha kutosha na tumepuuzwa kiasi cha kutosha, unyonge wetu ndio uliotufanya tuonewe, tunyonywe na kupuuzwa.
Hilo la mwaka 2004 nadhani iwapo hawatakuwa makini laweza kutokea tena mwaka mwingine, kwa kutafuta vazi huku tukikumbushiwa gharama zilizotumika mwaka huu, hali ambayo sihitaji itokee.
Hawa huamini kuwa hakuna mazingira yanayoruhusu madaktari kugoma kwa sababu kufanya hivyo ni kupitisha sentensi ya kifo kwa wagonjwa ambao wanawategemea madaktari hao.
Ni jambo jema kwamba CCM wamelitambua hili kwa kuwa ni kweli kwamba mtaji wa chama cha siasa siyo tu ni wanachama wake, lakini zaidi sana ni wananchi wanaokubaliana na sera, misingi na mienendo yake.
"Sasa tumeamua kupambana na umaskini moja kwa moja kwa kutumia benki na tumelenga kuwahudumia raia na jamii bila ubaguzi wa aina yoyote kwa njia ya mikopo na akaunti mbalimbali," alisema Ruwa'ichi.
Wakati Watanzania tulipoambiwa Mwenyezi Mungu Muumba wa mbingu na dunia, muumba wa vyote vinavyoonekana na visivyoonekana ameamua kutuchagulia kiongozi!
Kama uwezo wako wa kunywa pombe na kuendelea kuwa na kumbukumbu nzuri huna, basi achana na pombe, kwa nini unywe ukiwa na lengo la kustarehe halafu mwisho wake inakuwa karaha na aibu kwako mwenyewe, familia yako na jamii inayokuzunguka pia?
Mafanikio hayo, yanatosha kuwa faraja kubwa kwa wapenzi na mashabiki wa soka nchini hasa kutokana na kukabiliwa na changamoto nyingi katika kipindi cha maandalizi; kubwa zaidi ukata.
Lakini kwa upande mwingine, kushindwa kwa serikali kushughulikia suala la mgomo wa madaktari kwa haraka kama ilivyotarajiwa na watu wengi, ni kipimo kingine cha kuonyesha jinsi ilivyo dhaifu.
Tutazame hili la mfumuko mkali wa bei kwa Watanzania maskini, ambao umefikia asilimia 20 kutoka asilimia 19.2 Novemba 2011.
Mgomo huu utakuwa wa manufaa katika matokeo yake endapo tu:
Sitaki kuamini kuwa Mizengo Pinda si rafiki wa karibu wa Rais Kikwete.
Nimewahi kuandika huko nyuma kuwa ufisadi una gharama na gharama yake kubwa hulipwa na maskini!
Kwenye hili tukiuliza watatuita pia wachochezi?
Licha ya wachezaji wa Twiga Stars, kwa kiasi kikubwa kutoka mkoa wa kisoka wa Kinondoni, kutokana na mkoa huo kuwa na mpango maalumu wa soka la wanawake, tofauti na mikoa mingine zaidi ya 25 kote nchini, tusiishie kupongeza tu, bali tujiwekee lengo kwa mikoa yote kuwa hivyo.
Na kibaya zaidi wakati mwingine kunakuwa hakuna mtu yeyote ndani ya nyumba yake, hapo ndio kasheshe tupu za honi na 'maresi' kibao ya gari lake yatakapoungurumishwa hadi mtaa mzima mpoteze usingizi wenu!
Na wakati fulani ni kazi ya Waziri wa Mambo ya ndani.
Farasi ni mnyama asiye na akili kama za binadamu.
Mbezi hakuna stendi ya kueleweka hivyo husababisha magari hususan ya abiria kuegeshwa barabarani kitendo kinachozuia magari mengine kutembea.
Lakini tofauti na ilivyozoeleka kwa wabunge na viongozi wa chama kutumia ishara za utambulisho kama fulana, bendera na vinginevyo vyenye alama ya chama, mapokezi ya Hamad yalikuwa tofauti kwani hakukuwa na vitu hivyo vya kuitangaza CUF.
Hili la viwango vya malipo kwenye maonesho, matamasha na bei ya kazi za wasanii kwa vyovyote vile lazima lisimamiwe na wasanii wenyewe kwani likifanywa na mamlaka nyingine halitawezekana kutokana na ukweli kuwa, wasanii wanajuana na wanajua hali halisi katika tabia na hulka zao.
Kwa nini tunafikia hapa?
Mwaka 1995, wakati taifa linarudi tena katika mfumo wa vyama vingi, Baba wa Taifa Mwalimu Julius Kambarage Nyerere, alizungumza kitu kinachofanana na hiki, akavikejeli baadhi ya vyama vyenye wagombea, lakini vinaogopa kuwataja hadharani mapema, eti wasijulikane!
Mrejesho nyuma kwa kimombo mnasema feedback.
Nikumbushe siku moja nikiwa katika moja ya ofisi za jiji hili nilimsikia mmoja wa mabosi akitamba, "Bwana, sisi tunashukuru kwa kipindi hiki tumepiga hatua katika maeneo yetu hakuna mtu aliyeugua wala kubainika kuwa na kipindupindu."
Wanapewa jeuri na sisi Watanzania wenyewe ambao hatujali kabisa mambo ya msingi.
Mfano wa karibu ni nchi ya Botswana na Congo DRC kwa upande wa muziki, ambako bendi nyingi ziko chini ya wanamuziki wenyewe, huku nchi za Nigeria, India na kwingineko zikitamba kwa kumiliki makundi ya filamu na maigizo.
A Case Study of Muhimbili National Hospital".
Ndipo tulipofika.
Mwasikili anatoa mfano wa namna Twiga Stars ilivyokwenda katika michezo ya All African Games iliyofanyika Maputo, Msumbiji, kuanzia Septemba 3 hadi 18 mwaka jana.
Ndugu Rais nimepata bahati ya kuisoma risala ya Katibu wa Mkoa wa Dar es Salaam -CCM, Abilahi Mihewa, aliyomsomea Kinana.
Waziri wa Mambo ya Ndani anaagiza vijana waliomzomea wakamatwe, hajiulizi kwa nini amezomewa.
Kwa mujibu wa Waziri Mkuu Mizengo Pinda, madaktari hao baada ya kupata taarifa hiyo walijibu kuwa muda huo isingewezekana kwa kuwa, wanawasubiri wenzao kutoka katika mikoa mbalimbali nchini na kwamba, hata muda wa kujiandaa na kikao hicho haukutosha.
Tambara lililoruka ambalo kushonwa kwake karibu haiwezekani.
Niliambiwa kuwa nusu saa iliyopita alifikishwa mama mmoja mjamzito ambaye hali yake ilikuwa mbaya na alihitaji huduma ya haraka kunusuru maisha yake na ya kiumbe chake.
Mara nyingi matokeo ya mgomo wa madaktari hayaondoki mara moja.
Kwangu mimi ni aibu kwa chama chenye serikali yenye kukusanya kodi kuona inashindwa kuainisha mipango yake ya baadaye katika kujiweka madarakani na badala yake inawatupia mzigo wa lawama wakosoaji wake kuwa ndio wanaosababisha hali ngumu ya maisha.
"Ndiyo maana tunamtaka mgonjwa kutumia dawa kila siku hata kama amepata tatizo, hakuna sababu ya mgonjwa kusitisha dawa kiholela kama hajapewa maelekezo mengine, kinachotokea hapo sasa ni mgonjwa kufa tu," anasema Tarimo.
Ninachokiona serikali imeshindwa.
Lakini pia mpango huo wa kujivua gamba umekifanya chama kionyeshe udhaifu wake hadharani, na kimejidhihirisha ni jinsi gani kimepoteza kabisa ule umakini wake wa kutomtazama mtu usoni anapotishia maslahi ya chama hicho na nchi kwa ujumla.
Lakini hawanyamazi kabisa.
Kabla ya mchezo huo, Twiga walicheza mechi na timu ya wabunge na kutoka na ushindi wa mabao 2-1 ambao ulikuwa maalumu kwa timu hiyo ya Bunge, kuwasilisha mchango wao wa fedha taslimu kwa timu hiyo.
Stacey ndiye mke wa Giggs wa ndoa, ambaye anaye hadi sasa akiitwa Stacey Giggs badala ya Stacey Cook na kutajwa katika skendo mpya ya Giggs na mdogo wake.
Hata wachezaji wa Ligi Kuu ambao kutuliza mpira kwa mguu hawawezi, kwa jinsi hii TFF haina budi kwenda Ajax kuona mambo.
Mbwembwe zile za uchaguzi wa mwaka 2005 Kionambali hakuwahi kuziona kipindi chochote kabla.
Tumechoka na malipo kiduchu kwenye maonesho na kazi tunazozifanya.
Katika wachezaji hao wote ni Dave tu, ambaye hakupata nafasi ya kupanda daraja kwenda Manchester United ya wakubwa na akauzwa Manchester City, ambako pia mambo hayakumnyookea na kujikuta akienda timu ndogo zaidi na hatimaye kuamua kuanzisha biashara inayojihusisha na uongozi wa kandanda, ikiwa ni pamoja na kufanya kazi ya uwakala wa wachezaji, akiwa mmoja wa mawakala wa baadhi ya wachezaji waliokuwa marafiki zake.
Ni ukweli usiopingika kuwa uandishi wa habari ni taaluma ambayo wafanyakazi wake wanapata kipato kidogo sana, wachache kati yao, ndio wanaofaidika kwa kupata kipato kikubwa.
Katika hotuba yake anasema yanayotokea sasa ndani ya CUF, marehemu baba yake alikuwa amemtabiria mapema na kumweleza kuwa atapatwa na matatizo katika siasa.
Nchini Malta mgomo wa madaktari uliwahi kudumu kwa miaka kumi!
Nasikia huu ni mwaka wa pili sasa eti ruzuku hazijapelekwa huko kwenye halmashauri za wilaya.
Kwa watu wa aina hii, ukweli ni jambo ambalo hutegemea mtu, si kitu kinachojitegemea chenyewe bila kujali mtu.
Kwanza niseme.
Rais hawezi kuwa msafi katikati ya tope, kiongozi huyo anapokuwa katikati ya tope dawa yake ni kuliondoa tope hilo lakini si kuuhadaa umma kwa kauli nyepesi nyepesi zisizo na mashiko mbele ya jamii.
Tunaomba watendaji wa serikali, mahakama na wote wanaohusika kutoingiza siasa katika jambo hili kwani hivi sasa kumekuwa na tatizo kubwa la utendaji kuingiliwa au kuchanganywa na siasa kiasi cha kuathiri shughuli za kila siku.
Kitendo cha wabunge na marafiki zao kuisaidia Twiga Stars, kimekuwa chenye tija kwa timu hiyo, hivyo ni vizuri utamaduni huo ukawa endelevu tena sio kwa timu hiyo tu, bali pia kwa timu za taifa za michezo mingine kwa mfano netiboli, Taifa Queens.
CCM kwa kujua kuwa Watanzania wengi hawajali, inafanya lolote na chochote na kusema kila aina ya neno bila woga!
Haya leo mnadai FIFA imeruhusu, nani aliyepeleka suala la Kago FIFA?
Anasema ukumbi huo ni mfano hai wa kuwa wanahisa na bodi ya wakurugenzi wanathamini ustawi wa wafanyakazi wao ikiwemo kuboresha mazingira ya TPC kwa manufaa ya wafanyakazi.
Kila mmoja akaimba nyimbo za sifa na mapambio bila kujua anaimba nini na kwa nini.
Kitatawala nani kama maisha yetu yamewekwa rehani?
Anasema adhabu mbadala ni jambo la msingi na hasa jamii itambue kuwa si kila mhalifu ana stahili adhabu ya kifungo kwani wengine wanastahili adhabu mbadala.
Kwa nini rais wetu asiwachukulie hatua watu wanaotaka aonekane kigeugeu?
Ilikuwaje akawa na maamuzi tofauti bila kuwa na muunganiko?
Je, chama kinao uwezo wa kuisimamia kaulimbiu yake ya mwaka huu katika uchaguzi wake bila kujiuma uma kama inavyoonekana kwenye uvuanaji wa gamba au kitacha makundi yaendelee kuumana?
Rais wetu ataendelea kukabiliwa na hasira za wananchi ambao aliwaahidi maisha bora lakini sasa yanaonekana kwa wachache, Ikulu hata ikijitahidi vipi kumsafisha Rais Kikwete haitofanikiwa, kwa kuwa kila inachokifanya kinajulikana.
Siyo kwenye sekta nyingine tu bali pia kwenye sekta ya afya yenyewe.
Kutokana na sababu moja ama nyingine, mara kadhaa madaktari hao wamekuwa wakionesha kutokuwa na imani na mawaziri hao na watendaji wengine wa Serikali katika sekta hiyo na kuamua kupaza sauti ya kutaka Dk. Mponda na Dk. Lucy Nkya waondolewe kabisa si tu katika Wizara husika, bali katika serikali kwa madai kwamba wameshindwa kutoa majawabu sahihi.
Anasema aliendelea kucheza soka hata wakati anasoma Shule ya Msingi Ubungo Kisiwani ya jijini Dar es Salaam.
Mpango wa serikali wa kupunguza hewa ukaa na gesi (Mkuhumi), unahimiza maeneo mbalimbali nchini kuimarisha uwepo wa misitu na upandaji wa miti ili kupiga vita hewa ukaa.
Hivyo wakati Watanzania wakisubiri 'kwenda' Arumeru Mashariki, ambako ni wazi kuwa vyama hivyo viwili, CHADEMA na CCM vinatarajiwa kuumana kwa hoja na sera, vitakuwa tayari vimetoana jasho Uzini.
Kinana hana mamlaka hayo.
Katika baadhi ya sehemu ilisomeka hivi;
Pamoja na hayo lakini pia kuna watu ambao pombe kwao ni moja ya starehe kubwa sana katika maisha yao, hivyo nao wasikiapo neno hili, yaani pombe ghafla hujisikia kupatwa na kiu hata kama walikuwa wapo kazini au sehemu nyingine ambazo kinywaji hiki hakitakiwi kutumika.
Lakini je atasikiwa ndani ya chama chake?
Malipo yanayolengwa katika uhifadhi huu ni kwa kupima kiasi cha hewa ukaa kilichomezwa na misitu yao ndipo wataweza kunufaika na hali hiyo.
"Mwana mwenye akili ni fahari kwa babaye bali mwana mpumbavu ni mzigo kwa mamaye!
Haiwezekani Rais asisaini posho mpya halafu zianze kulipwa na viongozi wathibitishe kuwa imeanza kulipwa, halafu yeye (Rais) abakie kimya kana kwamba hajaporwa madaraka yake.
Lakini hili la kujikusanyia mamilioni ya faini hakutasaidia ikiwa hakuna mabadiliko ya kusambaza vifaa vya kutosha kukusanyia taka.
Kubeba na kusomba watu, kutoka mijini na mashambani kwenda mikutano yote ya CCM, ni kuficha uso kwa kiganja ilhali mwili mzima umeadhirika kwa kuvuliwa nguo.
Kanuni moja ya TANU inasema hivi:
Shida kuu ya mwananchi wa kawaida ni ugumu wa maisha si chama cha siasa.
Bahati mbaya kabisa wale tuliowatuma wakahoji vitu kama hivyo (wabunge) wameamua kutusaliti!
Hivi hapa tuko 'serious' au tunafanya bora liende?
Mbona hatujawahi kusikia wabunge wamekosa posho za kukaa kitako?
Amina.
Lakini pamoja na ukweli huo bado msimamo wake unaheshimika.
Leo nimeikumbuka bendi yetu ya TOT Plus inayotumia mtindo wa 'Achimenengule' na ambayo inakusanya wanamuziki wengi mahiri na wenye uwezo mkubwa jukwaani.
Wanajitengenezea mazingira ya kuzomewa au hata kupigwa mawe.
Malipo hayo yanapaswa yatokane na pesa ya walipakodi, pesa yetu.
Lakini wabunge, hasa wanapokuwa kwenye mikutano ya Bunge, wanapofika na kusaini kazi imekwisha.
Katika hilo anasema atahakikisha maji yanapatikana wakati wote na kwa yale ya visima atahakikisha yanawekwa katika hali ya usafi badala ya sasa hivi vipo wazi na hivyo kujikuta yakiingia uchafu na wakati mwingine kunywewa na wanyama kama ng'ombe, jambo ambalo ni hatari kwa afya zao.
Kama inaelezwa kwamba wabunge wameshalipwa posho mpya wakati rais hajaidhinisha licha ya rais kutakiwa kufanya hivyo, je, tunaweza kusema kwamba Bunge limechukua madaraka ya rais?
Waziri Mkuu, Mizengo Peter Pinda alikasirishwa sana na hatua hiyo ya Jairo akasema angekuwa na mamlaka angemfukuza kazi katibu huyo.
Kwa leo napenda kuzungumzia bia ingawa si mtumiaji.
Nia kubwa ya safu hii ni kurekebisha wale wanaojihusisha kwa namna moja au nyingine katika kujipatia ajira ambayo bado haijatambuliwa kuwa rasmi na serikali yetu pamoja na ukweli kwamba imechangia kwa kiasi kikubwa kutoa ajira nyingi kwa vijana wengi nchini.
Wazazi na walezi wanatakiwa kupunguza vitendo vya ukatili ambavyo pia vimekuwa vikisababisha ongezeko la watoto kuishi mitaani na kushiriki vitendo hatarishi kama wizi na utumiaji wa dawa za kulevya.
Baada ya kuonekana kwamba suala hili sasa limechukua sura mpya, Rais Kikwete amekanusha kwamba hajasaini kuruhusu maulaji hayo kwa wabunge.
Hii ni vita ya kupigania maisha.
Historia inatanabaisha kuwa kabla ya uhuru kulikuwa na viwanda vikubwa sita kati ya hivyo viwili vilihusu vilevi navyo ni Kiwanda cha Bia (Tanganyika Breweries) na Kiwanda cha Sigara.
Eti maji ya chupa yanamgusa Mtanzania wa kawaida.
Hebu jaribu kufikiria baada ya kazi zako nzito za mchana mzima, usiku umejipumzisha chumbani mwako, ghafla mtu anakugongea kwa kelele kibao zinazoendana na amri za kukushurutisha umfungulie mlango kana kwamba huo mlango ni wa chumba chake wakati chumba chake kakipita!
Lakini urafiki wa Dave na Beckham ulikuwa wa mvuto tu kati yao wakiwa watoto.
Viongozi wetu lazima kila mara wakumbuke kauli ya Baba wa Taifa Mwalimu Julius Kambarage Nyerere, pale aliposema, "Ukipewa kazi ya kuongoza nchi lazima ujiheshimu.
Tukaambiwa aliyekuwa mgombea alijiandaa kwa kipindi kirefu kabla.
Daktari au muuguzi ni lazima awe na vifaa vya msingi tena vya kisasa ambavyo vitamsaidia kutoa huduma kwa mgonjwa.
Ukiangalia rekodi ya Zamalek na aina ya maandalizi ambayo yanafanywa na timu hiyo chini ya kocha wake mpya, Hassan Shehata, aliyeipa Misri mataji matatu ya Afrika, unaona wazi Yanga inakabiliwa na kibarua kigumu zaidi.
Naamini kuwa popote pale ulipo msomaji wangu ni mzima wa afya njema na umetulia tulii kama ni nyumbani ama ofisini, ukiendelea na mchakato wa kujitafutia riziki yako ama mkate wako wa kila siku ilimradi tu mwisho mkono uende kinywani.
Tukashangaa namna wanavyojichanganya wawili hawa.
Siku zote waandishi wa habari wamekuwa ni mstari wa mbele katika kufuatilia mambo muhimu ya kitaifa, yakiwemo masuala ya kudai masilahi ya wafanyakazi mbalimbali, ambao wengi wao hutishia kugoma ama hugoma ili kushinikiza madai yao.
Ninachoiita posho hapa si kingine bali kahawa ya dezo kwa wanywaji kahawa hasa wale wanaowakilisha walevi.
Kuna wafungwa wenye makosa makubwa ambao wamekuwa sugu na hawawezi kubadilika, lakini pia kuna wafungwa ambao ni mara yao ya kwanza kufanya uhalifu na makosa yao ni madogo madogo.
Kwa bahati mbaya mipango ya kuhakikisha adha ya foleni inaondoka imepangwa kuwa ya muda mrefu, hata iliyotekelezwa tayari iko shakani kwa madai kuwa imekamilishwa katika viwango visivyokubalika kutokana na vitendo vya hujuma za fedha za miradi hiyo.
Hili haliwezekani kwani hata msemo wa umoja ni nguvu, utengano ni udhaifu unapaswa kuwa somo kwao.
Kama sivyo, iweje serikali hii ioneshe udhaifu kiasi hiki cha kushindwa kuwasaidia wananchi wake? 	 JUZI Tanzania ilikuwa ikiadhimisha Siku ya Sheria (Law Day) ambayo kitaifa ilifanyika katika viwanja vya Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam, ambapo Rais Jakaya Kikwete ndiye alikuwa mgeni rasmi ambapo mwenyeji wake alikuwa ni Jaji Mkuu, Mohamed Chande Othman.
Inaweza kuwa kweli au kinyume chake.
Akampongeza pia kwa ujenzi wa jengo la skuli lililogharimu sh 8,600,000 na kuwezesha kupatikana kwa walimu 16 kutoka Chuo Kikuu cha Dodoma kwa gharama zake ili kuwasaidia wanafunzi waliomaliza kidato cha sita kwa mwaka 2011.
Kutokana na agizo hilo ambalo ni shinikizo, baadhi ya madaktari Jumatatu hiyo wakaanza kuhudhuria katika vituo vyao vya kazi lakini, kwa mujibu wa Ofisa Habari Mwandamizi wa Hospitali ya Taifa ya Muhimbili (MNH) Aminiel Eligaesha, walipofika madaktari hao walitia saini katika madaftari ya mahudhurio kazini na kisha wakaondoka kuzungukazunguka bila kutoa huduma ipasavyo kwa wagonjwa.
Baadhi ya filamu zake majina na miaka aliyocheza katika mabano ni pamoja Get Rich Or Die Tryin' (2005), The Massacre (2006) na Righteous Kill (2008).
Sasa inabidi tuanze kujifunza namna ya kuvitambua vitu vilivyo muhimu kwetu, kwa maisha yetu na kwa manufaa yetu, ili kusudi tuweze kuvipangilia kwa kuangalia kipi kianze na kipi kifuatie.
Mgomo ni lazima uwe na matokeo ya kuboresha afya za wananchi.
Anasema mafunzo hayo yamekwenda sambamba na elimu kwa familia zinazoishi na waathirika wa VVU huku wakihamasisha kuondoa unyanyapaaji.
Kuficha uso wa haya usoni.
Miaka minne iliyopita wilaya ya Kinondoni ilifanikiwa kuendesha ligi ya wanawake, licha ya kukabiliwa na changamoto kadhaa, lakini matunda yake ndiyo sasa tunayaona kwa kuwezesha kupata timu ya taifa ambayo inaleta faraja kwa Watanzania.
Ofisi hiyo inajua wazi kuwa hasira za wananchi dhidi ya nyongeza za wabunge ni kubwa, inataka jamii isimtupie lawama rais kwa kuhusika na utiaji saini, huu ni udhaifu.
Mradi huu ulianza rasmi Mei 2011, ili kufanikisha shughuli ambazo zinahusu upandaji wa mbegu za miti katika vitalu kuzunguka mipaka ya misitu, kuanzisha vitalu vya miti, ambavyo vitatumika katika uhifadhi wa misitu na mafunzo ya utafiti kuhusu habari na utawala wa maarifa; shughuli za ukuzaji wa kipato na kanuni zitakiwazo kwa jamii inayoishi jirani na hifadhi ya misitu husika ya Pugu na Kazimzumbwi.
Waangalie mishahara ya wanahabari iendane na kipindi cha wakati huo.
"Ummy ni mfano wa kuigwa, kutokana na mchango ambao ameuonyesha kwetu, hadi kufanikisha kucheza mchezo na Namibia na ndiyo sababu ya kuibuka na ushindi, kutokana na moyo ambao aliuonyesha kwetu," anasema Sophia.
Sasa wanahaha kila kona ya Uzini.
TFF hii, ambayo ndiyo kwanza imeanza kukutana na changamoto za uendeshaji wa soka hapa nchini, imezidi kujivua nguo katika mchakato mzima wa usajili.
Habari kuwa ati katika nchi nzima serikali imeamua kujenga nyumba nane za madaktari ni kuchezea akili za Watanzania!
Tunataka kuwajua viongozi wetu.
Mgogoro huu ni mkubwa na bila kupatiwa ufumbuzi wa kina, nchi inaweza kuyumba na kusababisha hata wananchi kuikataa serikali yao kama ambayo tumekuwa tukiyashuhudia katika baadhi ya mataifa ya Kiarabu, ikiwemo Libya, Misri, Yemen, Tunisia na kule Syria kunakowaka moto wa mapambano sasa.
Hata wapo baadhi ya wanaume nilioweza kuwahoji wanalionaje, wao wamesema hujisikia fahari kuvaa khanga wawapo majumbani kwao.
Historia inatukumbusha mgomo wa bia wa Aprili hadi Juni 1958 ulivyochochea kupatikana Uhuru.
Ninachokimaanisha hapa ni kwamba kamati ya vazi la taifa imebeba watu wengi wasiokuwa na vimelea vya ubunifu ambako kwa kuanzia ni kwa kiongozi wa kamati hiyo ni Mkurugenzi wa kituo cha Radio Clouds FM, Joseph Kusaga.
Hatusemi hivyo kwa maana kuwa tunapuuza msingi wa madai yao, la hasha!
Lazima tuikatae hali hii.
Aliyekwambia wanajali hayo mambo ni nani?
Ilipofika mwaka 1995 aligombea kiti cha uwakilishi Jimbo la Uzini kupitia CCM ambapo katika kura za maoni hakufanikiwa na badala yake alipitishwa Tafan Kassim Mzee.
Pia kuna hili la serikali ya mtaa wa Mbezi kuwaruhusu wafanyabiashara ndogondogo na wafanyabiashara ya teksi kufanya shughuli zao eneo la stendi ya Mbezi Mwisho na kuwa chanzo kikuu cha msongamano wa magari kwani daladala zinashindwa kupata nafasi za kupaki.
Kwa nini uniahidi pepo wakati niko jehanamu halafu nikatae?
Kwa mtazamo wangu bila darasa la kutosha kwa wananchi kuhusu usafi wa mazingira itakuwa ni ndoto Dar es Salaam kuwa safi na ni kazi bure isiyokuwa na tija kuendelea kuwakamata na kuwatoza faini watu wanaotupa hovyo taka.
Sasa ndugu msomaji wala naomba usije kuniuliza amri hiyo ya waziri mkuu imefia wapi, maana madaktari hawajarudi kazini.
Sitazungumzia bia inachangia kwa kiasi gani katika pato la kibajeti, ila utajiri uletwao na bia unajidhihirisha.
Mtu aliyefundishwa na mwalimu mbaya ana uwezo wa baadaye kupata nafasi ya kufundishwa na mwalimu mzuri; mtu ambaye amechukizwa na mafundisho ya kiongozi wa dini yake anaweza akaamua kwenda na kukumbatia mafundisho ya dini nyingine.
Nikifikishwa hapa, 'Napata taabu sana'.
Kingefuta sherehe hizi, kingekuwa kimefanya kampeni kubwa ambayo haijapata kuwapo.
Inafikia Watanzania wanashindwa kuelewa washike lipi na waache lipi.
Msijihangaishe.
"Hali hii inafanya wananchi wa Dar es Salaam sasa kula mlo mmoja kutoka milo miwili ya awali, tena milo ya kupunguza makali ya njaa tu Siyo milo inayowapa afya njema.
Inatakiwa ieleweke kwamba malipo wanayoyadai madaktari hayatokani na pesa ya rais wala ya waziri mkuu.
Ikulu inamtetea rais kwa kutosaini posho hizo, lakini haielezi nani aliyezisaini kwa niaba ya kiongozi mkuu wa nchi.
Tumeyaona ya Musa, tuyasubiri ya Firauni? 	 MATUKIO ya wiki hii yamesaidia sana kunishawishi niamini kuwa kweli tunaongozwa na serikali ambayo si tu ni legelege, bali haijali sana masilahi ya wananchi inayopaswa kuwaongoza.
"Madhumuni makubwa ya mradi huu ni kuhakikisha kwamba ekolojia ya misitu ya Pugu na Kazimzumbwi inadhibitiwa kwa ufasaha, kusaidia jamii inayoishi jirani na hifadhi ya misitu hii na kutoa huduma muhimu za kiikolojia," anasema Sangeda.
Bunge letu bila kujali itikadi za vyama, iwapo itathibitika kwamba rais alisaini kuruhusu maulaji haya ya posho za wabunge, lakini baadaye amekana kusaini kibali hicho, basi litumie Ibara ya 46 A (1), inayoruhusu Bunge kupitisha azimio la kumuondoa rais madarakani.
Hotuba za viongozi wakuu siku ya uzinduzi ziliweka msimamo wazi:
Wanazungumza wasichokiamini.
Sophia Edward Mwasikili, anasema, alianza kuipenda soka tangu akiwa binti mdogo, akipenda kucheza nafasi ya ulinzi ambapo ilifikia hadi wenzake kuanza kumwita 'beki wa ukweli' katika timu yao ya watoto.
Makamu wa Rais Gharib Bilali amekuwa akienda kila mahali siku hizi.
Kauli hiyo iliwataka madaktari kurudi kazini mara moja vinginevyo wangekuwa wamejifukuza kazi wenyewe.
Kwa mujibu wa Msama, mchakato wa kupata kibali, unakwenda vizuri baada ya Kamati yake kuridhia matakwa ya Basata kutaka awepo mtu kutoka katika baraza hilo kwa lengo la kuhakikisha taratibu zote zinazingatiwa.
Tabia yake ya kutopenda makuu ndiyo iliyonisukuma zaidi nianze kumtazama Pinda kwa mtazamo huo.
Ni nani amewaambia Kinana na Pinda kwamba mtu akitamani leo kuwa rais mwaka 2015 au 2020 anamzuia rais kutekeleza wajibu wake na kutimiza ahadi alizotoa kwa wananchi?
Masuala ya mgomo wa madaktari na ongezeko la posho ya kikao kwa wabunge, pamoja na maneno ya Waziri Mkuu, Mizengo Pinda wakati akijibu maswali ya papo kwa hapo bungeni Alhamisi, ni uthibitisho tosha kuwa serikali imefika mwisho wa kufikiri.
Ndiyo maana ni vema kiongozi mwenyewe aitambue karama iliyo ndani mwake, atamani kuwa kiongozi wa watu, na wakati unapowadia aombe kuwa ama mwenyekiti wa kitongoji, kijiji, mtaa; au diwani, mbunge, au rais.
Sophia Mwasikili ni mtoto wa nne kati ya watano katika familia ya Mzee Edward Mwasikili ambapo hasiti kuwapongeza kaka zake, kwa sapoti yao hadi yeye kufikia hapa alipo.
Si ajabu katika mitaa yetu kukumbana na mavazi ya Sean, G Unit, Elizabeth & James, Calvin na mengine mengi.
Aidha tunashauri kamati ya mwisho katika mchakato huo wa vazi la taifa iwe ya wataalamu wa fani ya mavazi na sio wanasiasa kwani tunaamini wao ndio wenye uwezo wa kutupatia kile hasa tunachokitaka.
Lakini kuna angalizo, ambalo hatuna budi kutolifumbia macho kuhusu mambo ya Ryan Giggs; ni muhimu tukakumbushana kwamba, mchezaji huyu ana historia ya ufuska, tena ufuska usio na mipaka, labda ndiyo maana watu hawataki kuwa upande wake ulipoibuka mgogoro huu na mdogo wake Rhodri.
Diwani huyo alisema kwenye kata hivyo wako walemavu wengi wanaohitaji viti vya magurudumu vitakavyowasaidia kwenye shughuli mbalimbali huku akimwomba Vicky na asasi yake kuwasaidia watu hao mitaji ya biashara ili wajikwamue kiuchumi.
UPUNGUFU wa kinga mwilini (ukimwi) unaendelea kushika kasi huku jamii ikishindwa kuacha kuwanyanyapaa waathirika wa virusi vinavyosababisha ukimwi (VVU).
Sababu nyingine ni vitendo vya ukatili, udhalilishaji na unyanyasaji wa watoto kutoka kwa familia na jamii kwa ujumla, nyingine ni kufariki kwa wazazi hasa kutokana na magonjwa mbalimbali, pia kuchangiwa na ndoa za umri mdogo pamoja na mimba zisizotarajiwa.
Mgomo huu hauwezi kuwa ni mgomo wa masilahi ya madaktari tu na ndiyo maana binafsi siamini kuwa unapaswa kumalizika kwa "serikali kukubali kutoa nyongeza" kwani kufanya hivyo ni kujiandaa kwa matatizo mengine.
Betri ya sola (Solar Battery) Anabaisha kuwa betri ya sola ni muhimu kwenye mfumo wa umeme huu kwani hii hutunza umeme unaozalishwa na module/panel ya sola wakati jua linawaka kwa ajili ya matumizi ya wakati ambao mwanga wa jua haupo (usiku/mawingu mazito).
Anasema mkataba huo ulisainiwa baada ya menejimenti kutokuwa na mkataba na wafanyakazi tangu mwaka 2004 baada ya mkataba wa awali na Chama cha Wafanyakazi wa Mashambani na Kilimo Tanzania (TPAWU) kumalizika.
Siku moja baada ya shangwe za mapokezi wizarani Ikulu iliyoamuru arudi kazini ndiyo ikaamuru arudi likizo baada ya moto kulipuka bungeni.
Mathalani, kuna kutoelewana miongoni mwa wasanii wa Shirikisho la Filamu (TAFF) na wale wanaojiita Bongo Movie.
Marafiki wakubwa wa Beckham alipokuwa Manchester United, walikuwa ni Dave Gardner na halafu Gary Neville.
JK ana taarifa za mgomo wa madaktari? 	 SINA nia ya kukuchekesha msomaji wangu lakini nimekaa nikawaza kisha nikadhani kuwa yawezekana Rais wetu Jakaya Kikwete, hana taarifa kama madaktari nchini wako kwenye mgomo kwa zaidi ya wiki mbili sasa.
Tuwaache wenye ndoto za kuwa marais waendelee kuota, tena za mchana.
Leo madaktari wanatoa madai ambayo hakuna hata mmoja anayeweza kuyapuuza, lakini hakuna anayeyatekeleza.
Kwa ushauri wangu, Dk. Nchimbi alitakiwa kabla ya kuunda kamati hiyo aendelee pale walipoishia watangulizi wake waliolipata mwaka 2004 na katika sherehe hizo za kutangazwa washindi hao, mgeni rasmi alikuwa Waziri Mkuu mstaafu, Frederick Sumaye.
Madaktari, ambao kazi yao ni muhimu kwa sababu wanaokoa maisha ya watu moja kwa moja na ambao madai yao yamedumu kwa miaka kadhaa sasa, wanaambiwa na serikali kuwa waendelee kuwa wavumilivu wakati serikali inatafuta fedha.
Ni kwa sababu hiyo madaktari wanapoamua kugoma hasa kwa nchi nzima basi ni lazima taifa lishtuke.
Waziri Mkuu anasema rais alisaini.
Sichochei wagome lakini nadhani katika kuweka mambo sawa wanatakiwa kwa umoja na kwa haraka watafute pa kuanzia, ikiwa kwa kudai malipo bora kwenye maonesho lakini pia kutumia kila wanachokipata kwa umakini katika kubuni vyanzo vipya vya mapato.
Wacha tu niondoke zangu miye taratibu, walio wazima endeleeni kuomba tubaki wazima maana bila serikali kumalizana na madokta, tumekuwa kama hayawani tu!
Mara kadhaa kila nikikuna kichwa naona wasanii wenyewe wana wajibu mkubwa wa kuhakikisha wanakuwa mstari wa mbele katika kutetea masilahi yao.
Kama wao wasivyojali, nami sasa sijali tena kuwalea watu wasiojali wengine.
Ndiyo maana watu wanajiuliza, hivi kipi ni bora, madaktari na kazi kubwa wanayoifanya kwenye mazingira magumu, au wabunge ambao tija yao ni vigumu kuipima moja kwa moja na haraka?
Waathirika wengi wanasahau kwamba mtu anaweza kuishi na virusi hivyo kwa zaidi ya miaka 10 na kushiriki kikamilifu katika shughuli za ujenzi wa taifa kiuchumi na kujiongezea kipato.
Juzi mawaziri wengine wakakiri kuwa kwa muda wa miaka miwili sasa serikali haijapeleka fedha za maendeleo katika halmashauri nyingi sana.
Ni wazi, viongozi wengine huibuliwa na wananchi wenyewe.
"Soka kwangu ni kipaji nilichojaaliwa na Mwenyezi Mungu, siwezi kuacha hadi umri utakaposema inatosha.
Katika hali hiyo, kwa muda mfupi, wanataaluma hao wanakuwa wanaacha kujadili kile kilichowapeleka na kugeukia kujadili masilahi yao.
Lakini "Fulani" wa pili akisema sivyo, mbili na mbili ni nne, watamwona ni mtu mbaya kabisa ambaye hastahili hata kusikilizwa.
Nikamwambia ya kujifunza hapa ni mengi lakini cha muhimu hapa nyinyi kufanya kwanza utafiti msije mkajikuta siku moja mnatawaliwa kihuni.
"Namshukuru Mungu nimefanikiwa kwenda kucheza soka la kulipwa ambapo nimesaini mkataba wa miaka miwili na toka Februari mosi nilianza mazoezi pamoja na wenzangu na walinipokea vizuri na kunipa ushirikiano wa kutosha," anasema Mwasikili.
Kuupata umaarufu ni jambo moja, tena lisilo na maana kama fedha mfukoni hakuna.
Wakati sekta nyingine wanaweza kuchukulia mgomo kama kitu cha kawaida cha kudai maslahi kwa daktari mgomo ni lazima uwe hatua ya mwisho na unapochukuliwa usiachiliwe kirahisi - kwani ukiachiliwa kirahisi ni rahisi kurudiwa tena baada ya muda mfupi.
Kazi ya mbunge ni pamoja na kuhudhuria Bunge na analipwa mshahara kwa kazi hiyo.
Wakati mwingine ukiangalia tulichochagua na tunachopata unapata wasiwasi kama tupige yowe.
Sikukatishi tamaa Kinana kwa sababu hata mafuriko yaliyoikumba Dar es Salaam yalikuwa hayajawahi kutokea kwa kipindi chote cha miaka 50 iliyopita!
Spika na katibu wa Bunge wametuelekeza kusiko na sisi tumekubali kuwafuata bila kufikiria, tunaelekeza hasira zetu katika eneo lisilohusika.
Anasema falsafa ya wanahisa wa kiwanda hicho ni kwamba kiwanda kikifanya vizuri kila mfanyakazi atazawadiwa na kwamba wafanyakazi wa ngazi ya Sinior na wale wa ngazi ya juu nao pia wamepata bonasi yao itokanayo na faida kulingana na makubaliano yao.
Hivyo siasa zao sasa ni kuilenga na kuisema CHADEMA.
Umeme huu ni rafiki wa mazingira, kwani hautoi moshi, hauna kelele, hautumii mafuta yoyote na wala hauna matengenezo ya mara kwa mara kama ilivyo kwa jenereta, pia hakuna malipo ya kila mwezi kama ule wa TANESCO.
Uvumilivu una kikomo.
Ni vema tujue mtu huyu anayetaka uongozi mahali hapa ana dira gani anayotuletea.
Hapa ndipo kazi njema aliyoifanya Kinana inapofanana na ziwa linaloingiwa na luba.
Iwe mwiko kwa mwananchi kwenda na glovu yake au sindano yake kwenye hospitali.
Kwa hali kama hii, nimeanza kupatwa na hofu kwamba, licha ya rais kuwa na mamlaka pekee ya kisheria kutangaza vita dhidi ya maadui wa mataifa, Waziri Pinda na Spika Makinda kumbe wanaweza kulieleza taifa kwamba rais karuhusu nchi fulani ishambuliwe.
Kinyume chake tunaambiwa walishaanza kuzipokea hata kabla mchakato wa kuzipandisha haujakamilika.
Ingawa dhana hiyo itaonekana kuwepo hasa katika siasa za kitaifa, kwa ujumla wake, bado kwa hakika haiondoi ukweli kuwa kutaendelea kuwepo vyama vingine vidogo vyenye ushawishi katika maeneo machache au madogo nchini, kutegemeana na sababu mbalimbali, kubwa ikiwa ni kuendelea kuwapatia watu uhuru wa kukusanyika, kutoa maoni na kuchagua mtu au chama watakacho, kwaajili ya maendeleo ya watu husika!
Hali kama hiyo ndiyo inayoweza kusababisha kama kile tulichowahi kushuhudia, mgonjwa wa kichwa kupasuliwa mguu na mgonjwa wa mguu kupasuliwa kichwa.
Kumekuwa na utamaduni wa kutengenezwa fitna, kuwalenga baadhi ya wadau tishio kwao, ambao wameonyesha nia ya kuwania nafasi mbalimbali za uongozi, aidha katika klabu za Ligi Kuu, vyama vya mikoa na hata vyama shirikishi kama TAFCA na vinginevyo.
"Lengo la dawa hizi ni kusogeza mbele maisha ya wagonjwa hivyo linapokuja suala la wao wenyewe kusitisha dawa bila ushauri wa daktari kinachofuata hapo ni nini kama sio kifo cha kujitakia?
Katika mchezo huo, wabunge walitoa sh milioni 10 na kuagiza kati ya hizo, sh milioni 7 ni posho kwa wachezaji na kiasi kinachobaki kiende mfuko wa kuendeleza soka wa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF).
Sababu madaktari ni tofauti na wabunge, kwa mfano.
Mimi, naona mgogoro huu una maswali mengi ya kujibu.
Kutokana na umuhimu wake huo, dunia nzima hutegemea kupata taarifa muhimu kutoka kwenye vyombo vya habari, iwe ni kwa kupitia magazeti, radio, runinga ama mtandao.
Aliposhuka uwanja wa ndege, wafuasi wake walifurika na kugombania kuingia ndani lakini uongozi wa uwanja huo ulitumia busara na kuamua kufunga milango hadi hali ya utulivu iliporejea.
Ikulu wanajua rais yupo katikati ya tope, yenyewe inamlinda ili asichafuke.
Aeleze msimamo wa serikali.
Hayo tuyaache.
Ni lazima kuwe na tofauti.
Osiah akaibuka tena na kusisitiza kuwa Simba walikuwa wazembe, Kago asingeliweza kucheza na wangelishindwa kuigiza timu kanuni zingechukua mkondo wake.
Kwamba hali ngumu ya maisha inatokana na kuporomoka kwa uchumi wa dunia.
Sina hakika kama Pinda alimpa taarifa mkubwa wake wa kazi kuwa madaktari walimsusa kwa kutojitokeza kwenye mkutano uliokuwa umepangwa kufanyika pale ukumbi wa Karimjee jijini Dar es Salaam Jumapili iliyopita.
Sisi kama taifa tunajifunza nini?
Wizara ya Maendeleo ya Jamii, Jinsia na Watoto, inasema tafiti mbalimbali zilizofanyika kuhusu watoto nchini zimeonyesha kuongezeka kwa idadi ya watoto wanaoishi katika mazingira magumu na hatarishi kutokana na sababu nyingi, ikiwamo kuzikimbia familia zao baada ya kufanyiwa vitendo vya ukatili, kufiwa na wazazi au kutelekezwa na wazazi au walezi pasipo matunzo stahiki.
Lakini Gary, Butt, Scoles, Beckham na Scoles walikuwa darasa moja, huku Philip Neville na Dave Gardner wakiwa kama madarasa mawili nyuma yao.
Wapo wanasoka wengi ambao ni waathirika wa ukiritimba wa viongozi wetu wa soka, lakini kwa uchache, nitawataja wachache ambao ni maswahiba zangu, akiwemo mchawi wa vichwa Tanzania, Abeid Mziba 'Tekele', ambaye alipata nafasi ya kumalizia soka lake huko Afrika Kusini, lakini ukiritimba wa viongozi wa FAT ukamkwamisha.
Kishika moduli ya sola (Solar Mounting Structure) Mikate anasema hii ni fremu ya kufungia moduli ya sola, hutengenezwa katika vipimo maalumu ili moduli ya sola ikifungwa iweze kumulikwa na mwanga wa jua kuanzia asubuhi hadi jioni na katika majira yote ya mwaka.
Pinda anachukizwa na unyanyapaaji, kwani tabia hiyo kwa ujumla hujenga kuwadharau au kuwabeza wale wanaoishi na ukimwi badala yake aliwataka kushikamana katika shughuli za maendeleo.
Na wakati haya yanafanyika, bado waziri wa afya, naibu wake na katibu mkuu wako kazini.
Tulimsikia kwa masikio yetu na kumwona kwa macho yetu akitangaza moja kati mawili yatokee.
Makosa hayo ndiyo pia yanayofanywa na viongozi wetu kwa kuwateua watu wasio na uwezo au waoga wa kifikra katika utendaji wao wa kazi za kila siku.
Siamini kwamba kila aliye makini katika mambo yanayomhusu anaweza kuwa makini katika mambo mengine yasiyomhusu au ambayo hajawahi kuyafanya.
Baisaac anasema huduma za afya zinatolewa kwa watoto wachanga hadi miaka tisa kwa kuwapima na kuwapa wazazi wao ushauri kwa wale ambao watapelekwa katika hospitali nyingine ikiwamo KCMC.
Wananchi wanataka kufahamu miaka 35 ya kuwapo CCM madarakani, rasilimali zao zimetumikaje kuwanufaisha?
Chama hiki katika safari yake iliyoanza siku kama ya leo mwaka 1977, kimekuwa na safari ndefu iliyojaa misukosuko ya kila aina.
Kuhusu vituo ambavyo tamasha hilo litafanyika kwa mwaka huu baada ya kutikisa mikoa ya Dar es Salaam, Dodoma na Musoma Pasaka iliyopita, Msama alisema hadi sasa bado kamati yake inafanya tathmini kwa kuzingatia vigezo muhimu.
Mshimba anasema tatizo kubwa kwa sasa lililopo Uzini ni la upatikanaji wa maji safi na salama, ambapo wakazi hao amekuwa wakitembea umbali mrefu kuyafuata na maji yenyewe ni ya kisima na kuongeza kwamba siku mbili kabla ya kuanza kampeni ndiyo yameanza kutoka.
Mbunge huyo alisema kuwa pamoja na kuwa maghala mengi ambayo yalijengwa nchini yalihusisha nguvu za wananchi lakini cha kushangaza maghala mengi yametelekezwa na mengine kuuzwa bila kuwapatia fidia wananchi.
Inasikitisha na inauma.
Msingi wa maadili ya mgomo wa madaktari ni maslahi ya wagonjwa na utoaji wa huduma bora, ya wakati na nafuu.
Ndani ya siku hizo, uchaguzi unapaswa kuitishwa, kufanyika, wananchi watimize wajibu wao wa kikatiba wa kumchagua mwananchi mwenzao, Mtanzania, awawakilishe katika chombo cha kutunga sheria ambako pia kwa niaba yao, atawajibika kuisimamia, kuiwajibisha na kuishauri serikali.
Kauli kama hiyo hatujaisikia ikitolewa kwa wabunge.
Bila fedheha kwa taifa na ulimwengu huu, Pinda na Makinda wake wamejinasibu mbele ya umma kwamba rais kabariki posho na maulaji hayo kwa waheshimiwa wabunge.
Dk. Mponda kama Mponda hana mamlaka ya mwisho ya kutekeleza madai yote ya madaktari kwa asilimia 100 ndiyo maana pia anao wakubwa wake wa kazi kina Waziri Mkuu Pinda.
Kutokana na mazingira hayo, mashabiki wa soka Tanzania, waliamua kuzigeukia timu zao kongwe hapa nchini, Simba na Yanga na si mashabiki tu, hata wachezaji.
Anatamka kwa tabasamu pana kama ilivyo kawaida yake, maneno yanayopokewa kwa shangwe, vigeregere na nderemo kubwa toka kwa mamia ya wafuasi wa chama hicho waliosafirishwa bure kutoka kila kona ya mkoa kuja 'kujaza' Uwanja wa CCM Kirumba zilikofanyika sherehe za miaka 35 ya chama hicho.
Ila jamaa zako wa Chakudema wanachapa kazi nzuri wakati wewe ukiutononoa na kupewa posho ya makalio, usingizi, kupayuka, koo hata kuongopa.
Cha ajabu, kesho yake TFF ikimtumia Mwanasheria wake na Mwenyekiti wa Kamati ya Nidhamu na Hadhi ya Wachezaji, ikaibuka na kudai eti, Kago ataruhusiwa kwa Ngao ya Jamii tu, lakini ligi hapana, huku ikitoa hoja nyepesi za kumruhusu ambazo hazilingani na zile za awali za kumzuia.
Mtu akielewa kuwa akifanya kosa hatafungwa jela kwa mara nyingi haogopi kutenda kosa hilo.
Tatizo jingine ni kwamba hata wazazi au walezi wa watoto hao wamekuwa wakishiriki kuwakataza watoto wao kwenda shule ili wafuatane nao katika kuomba misaada kwa wapita njia au kuwatuma kufanya hivyo wakati wao wakibaki majumbani.
Huko huko kwa watu walewale ndiko mwanamwema Abdulrahman Kinana anakotegemea utekelezaji wa yale aliyoyaibua.
Anasema endapo atachaguliwa kuwa mbunge ataendeleza malengo ya uanzishwaji wa Chama cha Afro Shirazi ikiwemo kuwapatia wananchi makazi bora jambo ambalo hayati Aman Abeid Karume alianza kulitekeleza kwa kuwajengea wananchi waliokuwa na hali duni kimaisha nyumba za maghorofa.
Anayeingia bungeni na kuchapa usingizi sawa, anayetoka nje kunywa chai au soda sawa, ilimradi kufuru ya posho inaingia ikihesabika kwamba waheshimiwa wako kazini.
Kudhibiti chaji (Solar Regulator) Mikate anasema hii ndiyo akili ya mfumo wa umeme huu wa jua ambapo huhakikisha betri inapokea umeme unaolingana na uwezo wake tu na si zaidi.
Ofisa Mradi wa Shirika la Pathfinder mkoani Shinyanga, Dororosa Duncan, anasema watoa huduma majumbani 1,031 wameandaliwa ili kutoa huduma kwa waathirika na wagonjwa mbalimbali wanaoshindwa kufika hospitalini.
Hii ni vita ya kupigania maisha.
Huko nyuma tulikotoka wengine hatukuwahi kusikia Rais anaweza kumwita mtu halafu eti mtu yule akatae mwito huo.
Wakati kama huu mwaka jana, mwenyekiti wake alitangaza falsafa ya kujivua gamba kwa chama hicho ili kurejesha mvuto wake kwa wananchi, kwa maana nyingine ni kwamba chama kinatambua kwamba kimepoteza mvuto wake kwa wananchi.
Mshimba anasema ameanza kuingia kwenye siasa tangu mwaka 1990 ambapo alikuwa Katibu wa vijana Tawi la Uzini na wakati huohuo alikuwa akikaimu nafasi hiyo ya ukatibu katika Jimbo la Tunduni (CCM).
Baada ya hapo, kwa nyakati tofauti wakaja wapendwa Mwinjuma Muumin na Ally Choki, ambao hata hivyo, siwezi kuficha kuwa, hawakuisaidia kitu bendi yetu.
Kulegalega kwa serikali yake kumesababishwa na utendaji usioridhisha wa watendaji hao, Ikulu inalijua hili na imekuwa ikifurahia habari zinazohusu utendaji mbovu wa viongozi fulani lakini si rais.
"Imekuwa ni desturi ya jamii yetu kuridhika na kung'ang'ania mfumo wa adhabu ya kifungo gerezani hivyo kutaka kila mhalifu apelekwe gerezani.
Baadhi yao ni kama vile Mhina Panduka 'Toto Tundu', Tonny K.K, Abdul Misambano 'Super Rocks' Issa Saadi 'Igwe', Ramadhani Kalenga na Kiongozi wao Badi Bakule Shaaban 'Jogoo la Mjini'.
Ni katika mazingira hayo, yaliyo kama aina fulani ya pepo, tunamosikia wabunge wamedai nyongeza ya posho ya kukaa kitako na ikakubaliwa walipwe shilingi 200,000 kila kikao!
La, kama ingekuwa Watanzania wamepatiwa malezi ya kitaifa ya kuwafanya wawe ni watu wa kupenda kudai haki zao, hii serikali ingekuwa imeshaondolewa madarakani siku nyingi sana.
WAKATI mwingine huwa najiuliza ni sifa gani zilizowawezesha baadhi ya watu kupata kazi pale Ikulu.
Hicho ndicho ninachokiona, kuwa kiongozi huyo mkuu ameporwa madaraka yake na yeye ameridhika.
Wote sasa vichwa juu.
Wananchi wanatarajia kuona kuwa vitu vya kawaida kwa huduma hospitali vinapatikana kama sehemu ya matibabu.
Toeni huduma nzuri muone namna hata imani nyingine zitakavyoyeyuka zenyewe.
Watawala wetu hawa wameshindwaje kuziba ufa?
Itaacha vipi kulalamikiwa ikiwa anayesimamia mchakato alishatuambia wala haoni umuhimu wa kuandika upya Katiba?
Jamaa wa kwanza alipokaribia kuoa, kwa bahati mbaya aliamua kuoa mwanamke mwingine badala ya huyo ambaye alikuwa rafiki yake wa muda mrefu.
Zipo sifa nyingi za kiongozi tunayemtaka.
Bado wengi wanamsubiria rais atoe tamko kuhusu mgomo huu.
Tukumbuke kuwa kinga ni bora kuliko tiba na hili ndilo linaloweza kuisaidia Dar es Salaam.
Nalihoji hilo kwa sababu tusije tukafika mahali wahalifu wakafadhili shughuli za kijamii kwa mbwembwe na wakaheshimiwa na wale na wenye maadili na wasio na uwezo wa kifedha wakaonekana ni watu wa ovyo kwa kuwa tu hawana fedha za ziada za kutoa kwenye harambee makanisani.
Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, ndiye aliyesema kuwa nyongeza hiyo haikwepeki, nani anaweza kuhadaiwa kuwa waziri mkuu hamjui Rais Kikwete?
Wanachotakiwa kufanya ni kujifunza na kuchota mafanikio ya miji hiyo.
Au ushauri wa Nchimbi hamuutaki?
Chuki ya namna hii mara zote inasababisha watu kuchukia chama tawala kinachounda serikali hiyo na hatimaye kukikataa kwenye sanduku la kura.
Stacey alipojifungua tu, Ryan hakuonekana tena na Natasha.
Katika maelezo hayo marefu, Dk. Mponda alisisitiza msimamo wa serikali kuwa madai mapya ya madaktari hayo hayalipiki, huku ikimwangushia mzigo wa lawama kiongozi wa Kamati ya Muda ya Jumuiya ya Madaktari hao, Dk. Stephene Ulimboka, kuwa ndiye kinara wa mgomo huo.
Hiyo ndiyo historia fupi ya urafiki wa wachezaji hao nguli wa zamani wa Man U.
Kwa miaka mitano tulikuwa na macho ya kuona hatukuona, tulikuwa na masikio ya kusikia hatukusikia, sasa yametukuta.
Mpambe wa harusi ya Beckham na Victoria, alikuwa ni Gary Neville naye Beckham alikuja kuwa mpambe wa harusi ya rafiki yake Dave Gardner, kuonyesha urafiki huo ulivyokuwa mkubwa.
Hivyo aina ya makosa yanayostahili kifungo cha jela isipoangaliwa vema inayafanya magereza yetu kuwa viwanda vya kuzalisha wahalifu sugu.
Anasema mbali na ukarabati huo wa nyumba za wafanyakazi pia marekebisho yamefanyika katika kantini ya kiwanda hicho na kwamba inatarajiwa kuanza kutumika hivi karibuni.
Haya ndiyo maisha bora tuliyoahidiwa?
Kwa sasa kampuni za bia ndizo zinazoingiza faida na kulipa kodi kubwa serikalini.
Jibu ni hapana.
Mikate anasema matunda ya utafiti huu yalipata nguvu miaka ya 1970 katika nchi za Ulaya na Marekani kutokana na mgogoro wa mafuta.
Kwa kuwa mabalozi wengi wanaofanya kazi hapa nchini wakiziwakilisha nchi zao kamwe hawawezi kuondoka bila kumwaga rundo la sifa nikiamini kuwa maisha bora wanayoishi mabalozi hao hapa nchini, amani na utulivu wanaousifia pengine ni zaidi ya maisha wanayoishi marais wao katika nchi wanazotoka kutokana na misukosuko mikubwa ya vurugu na migogoro ya kiuchumi na kisiasa inayozikumba nchi zao.
Nchi haiwezi kuwa na rais mwongo.
Tuwape wananchi wote muda wa kutosha waweze kutoa mawazo yao kisha tuyafanyie kazi kwa makini na polepole; ndiyo maana wahenga walituasa kwa kusema haraka haraka haina baraka.
Mwalimu Nyerere katika moja ya maandiko yake alisema ili nchi iendelee inahitaji kuwa na ardhi, watu, siasa safi na uongozi bora.
Kwa mtaji huo bado mnashangaa eti sheria ya kuandaa machakato wa Katiba mpya inalalamikiwa?
Katika harambee hizo, tumeshuhudia baadhi ya wanasiasa hao wanaoalikwa wakizigeuza kuwa majukwaa ya kuwapiga vijembe wanasiasa wenzao ambao wanahasimiana kisiasa na wengine wamekuwa wakiwaita wanasiasa wenzao ambao nao wamekuwa wakienda makanisani humo kuwa ni mafisadi, ambao wamekuwa wakitumia makanisa hayo kujisafisha katika tuhuma za ufisadi zinazowakabili.
Kazi uliyoiibua kwa watendaji waliopo ni ngumu sawa na kupasua jiwe.
Nani asiyejua kuwa daktari wa jeshi ni mtu mwenye elimu kubwa na hivyo, hata cheo chake ni kile cha kupigiwa saluti nyinginyingi kutokana na mabega yake kupambwa na nyota na alama nyingine za vyeo vya kijeshi?
Natambua kwamba kulikuwa na maelekezo kuwa watu watume maoni kwa njia ya barua pepe, na nyinginezo za kisasa lakini ikumbukwe kwamba tumesahau kwamba si Watanzania wote wana maisha kama ya sisi wa huku mijini.
"Viongozi hawazuki."
Hivi ni kweli tumeshindwa hata kurahisisha kwa kupitisha khanga kuwa vazi la taifa?
Hata hivyo, leo hii miaka zaidi ya mitano baadaye ninaamini kabisa kuwa kama serikali yetu ingetaka kushughulikia tatizo la maslahi na mafao ya madaktari ingeweza kufanya hivyo.
Na kama hiyo ndio ilikuwa suluhisho la mwisho, TFF ilikuwa wapi kufanya hivyo awali na kuepusha malumbano na mitafaruku isiyo na msingi?
Mgomo wa madaktari kinyume na migomo ya kada nyingi matokeo yake hudumu kwa muda mrefu ndio maana tunaposikia madaktari wamegoma tusichukulie kiurahisi - manake ni kuwa wamelazimika kugoma.
"Sidhani kama kuna kampuni nyingi Tanzania ambazo wanahisa wake wanapenda kutoa kiasi hicho cha fedha kwenye faida yao kugawana na wafanyakazi lakini kwetu hili tumekuwa tukilifanya kila mwaka," anasema Ally.
Tunaamini kuwa katika kipindi hiki ambacho serikali imekuwa ikihaha kupunguza matumizi yasiyo ya lazima, adhabu mbadala inaweza kuwa miongoni mwa njia zitakazoisaidia kufikia lengo hilo.
Isitoshe kama kweli huwa anatania, basi anakosea kwa sababu utani wake umekuwa ukisababisha madhara makubwa kwa wananchi ambao kila kukicha maisha yanazidi kuwa magumu.
Tumejitahidi kupinga ujinga na maradhi kwa kuanzisha shule na hospitali hadi elimu ya juu.
Hapa napo hakipendwi chama bali utendaji mahiri katika kutatua kero za wananchi na hivyo kuwapunguzia ugumu wa maisha.
Makanisa kukubali kupokea mapato kutoka kwa watu hao kisha baadaye ikabainika kwamba ni mapato haramu, makanisa nayo yatakuwa yameshiriki kwa njia moja au nyingine kutenda uhalifu huo.
Msama anasema kutokana na tamasha hio kubeba maudhui ya kueneza neno la Mungu kupitia vipaji vya waimbaji na kusaidia makundi maalumu kwenye jamii, wanaamini maombi yao yatazingatiwa.
Kwa upande wa kilimo anasema jimbo lilifanikiwa kupokea trekta lenye thamani ya sh milioni 33 na kuwalimia wananchi, kupeleka huduma ya umeme Mjanaza, Mivumoni na Kilimahodi.
Huko New Zealand mgomo wa madaktari ulisababisha madhara ambayo hadi leo bado mwangwi wake unasikika katika huduma ya afya.
Dalili za mvua si ni mawingu?
Kwamba, kama daktari atakuwa na matatizo mengi ya binafsi, kikazi au hata ya kiakili basi hatoweza kuwa makini na mwadilifu katika kazi yake na hivyo kuwa tishio la maisha ya mgonjwa.
Ndiyo maana nawapongeza wabunge na marafiki wao chini ya mwenyekiti wao Ummy Mwalimu kuisapoti Twiga Stars, lakini ni vizuri wakageukia pia michezo mingine kama neti boli kwa kuisaidia Taifa Queens ambayo imekuwa ikifanya vizuri kimataifa.
Kwa kuzitakia mafanikio Simba na Yanga, tungependa viongozi wao watambue ugumu wa jukumu linalowakabili, hivyo watumie kipindi hiki kujipanga vizuri ili kushinda na kuvuka hatua hii ya awali, hivyo kuwa faraja sio tu kwa wapenzi na mashabiki wao, pia kuwa sifa kwa nchi.
Safari yake kuelekea jimboni ilianzia Uwanja wa Ndege Pemba baada ya kuwasili akitokea jijini Dar es Salaam na kukuta mamia ya wafuasi wake wakimngojea kwa hamu kubwa.
Simo huko tena simo kabisa!
"Safari huanza kwa hatua, sheria hii ina upeo lakini bado haijatumiwa kikamilifu.
Tukaimbiwa mapambio ya Ari mpya, Nguvu mpya na Kazi mpya (ANGUKA).
Kulikuwa na marafiki wawili wakubwa, tena wote wakitoka katika familia za kitajiri, lakini mmoja akiwa mjanja kuliko mwenzake.
"Ni mchezaji mzuri.
Upungufu mwingine kwenye kauli ya Pinda ni wa kutishia kuwafuta kazi madaktari wote nchini.
Na kwa vile kauli hiyo ilikuwa na mapungufu mengi, kama nitakavyoyaonyesha hapa, siku iliyofuata madaktari walifika kazini lakini hawakufanya kazi, maana kauli iliwataka wafike kazini na wakafika.
Basi; akatoa agizo.
Naibu Mwanasheria Mkuu wa Serikali, George Masaju, anasema kumekuwepo na falsafa nyingi siku hadi siku juu ya aina ipi ya adhabu inayoweza kupunguza au kukomesha uhalifu katika jamii.
Ngumu sana maana kwa hulka za kikwetu mtu mzima tena mheshimiwa hadanganyi.
Aliwaahidi Waislamu atawapatia Mahakama ya Kadhi lakini mwisho wa siku kila mmoja anajua kilichotokea, serikali iliwaahidi askari kuwapandishia posho mpaka sasa imekuwa ni ndoto ya kusadikika na anayeulizwa huishia lokapu.
Kwanza kitendo cha kujadili posho za wabunge wakati madaktari wamegoma kushika mikasi wodini mbona kwa yenyewe tunaweza kupimwa akili?
Haelewi kuwa somo lililopo hapa ni kuondoa posho au haramu au uchafu au wizi huu popote zinapotolewa iwe ni kwa wabunge, serikalini au kwingineko.
"Serikali iwe mstari wa kwanza kukemea hali hii kwa faida ya wenzetu kwani nao hawakupenda kuishi katika mazingira hayo, ni binadamu kama wengine hivyo hakuna sababu ya kuwanyanyapaa," anasema Waziri Pinda.
Ikulu imesisitiza zaidi ya mara mbili kuwa rais hajaidhinisha posho mpya za vikao kwa ajili ya wabunge.
Kwa ujumla mambo yalikuwa mrama.
Tusiwazomee, tuwaunge mkono.
Watumiaji wa barabara hiyo wanaamini iwapo kituo hicho kipya kitafunguliwa foleni hiyo ya muda wote eneo hilo itapungua.
Mara kadhaa Hamad alikuwa akitoa taarifa ambazo naweza kuziita za 'kiintelijensia' kabla ya kuanza kwa mkutano huo, akifichua njama zilizokuwa zimepangwa na vigogo wa juu wa CUF kumhujumu aliweze kufanya maandamano na mkutano huo.
Kitendo hicho cha Ryan cha kumsaliti mkewe, hakikumfurahisha mdogo wake Rhodri, kwa kuona kwamba kaka yake alikuwa akimsaliti mke wake wakati wa kipindi kigumu.
Tunamtaka kiongozi mwenye uwezo wa kufikiri kimkakati, akachambua masuala nyeti, akashirikisha wenzake katika kuyanyumbulisha na kuyatafutia ufumbuzi; akapata hitimisho na kulisimamia hadi lifanikiwe.
Ikicheza ugenini Januari 15, mjini Windhoek, Twiga Stars ilishinda mabao 2-0 kabla ya kushinda 5-2 katika mechi ya marudiano iliyochezwa kwenye Uwanja wa Taifa, jijini Dar es Salaam Januari 29, mwaka huu.
Hata hivyo alidai kuwa kutokana na hali hii ya kuanzisha utaratibu wa kufufua maghala hayo ni wazi kuwa watakaobainika kutumia fedha vibaya za ukarabati watachukuliwa hatua.
Uchaguzi huo unakuja ikiwa ni baada ya kiti hicho kuwa wazi kutokana na aliyekuwa mbunge wa Jimbo hilo, Musa Khamis Silima (CCM), kufariki dunia kutokana majeraha aliyoyapata kwenye ajali iliyotokea Agosti mwaka jana.
Naamini kama wabunge watalifanyia kazi hili kwa sapoti yao kuhamia kwenye michezo mingine pia, matunda yake yataonekana kwa timu husika kufanya vizuri kwenye mashindano mbalimbali ya kimataifa kama ilivyo Twiga Stars.
Kama yeye ndiye mwenye mamlaka ya kuidhinisha posho mpya na hajaidhinisha, lakini posho mpya zinalipwa na wanaozilipa wanasema kuwa rais ameidhinisha, na hakuna hatua zozote zinazochukuliwa dhidi ya wale wanaolipa posho bila rais kuidhinisha, basi ninapata shida sana kuamini kauli ya rais kuwa hajaidhinisha posho mpya za vikao kwa wabunge.
Wakati ule kwa wanaokumbuka niliunga mkono upande wa serikali.
Lakini vile vile madaktari wanatarajiwa kuwa katika hali inayowafanya waweze kufanya kazi yao kwa ufanisi bila kuwa na sababu ya kutokuwa makini.
Watu wanatembea na nguo zao za ndani juu ya vichwa vyao huku wakidhania kuwa eti kuna watu wanaweza wakawaheshimu.
Hivi sasa kila mbunge atakuwa akilipwa sh 80,000 kama posho ya kujikimu (per diem) anapokuwa nje ya jimbo lake, posho ya vikao (sitting allowance) sh 200,000 na mafuta ya gari sh 50,000 kila siku.
Huko nyuma, Giggs alikuwa na uhusiano wa kimapenzi na msichana aliyekuwa akijulikana kwa jina la Emma Gardner.
Kionambali ana hakika matatizo haya yataendelea hadi hapo siasa zitakapotumika kuendesha uchumi kwa ajili ya wananchi!
Ni mengi ya ajabu ambayo baadhi ya watu wakishapata kinywaji chao cha kupitiliza huyafanya kiasi kwamba mengine huwezi hata kuyaandika gazetini, lakini haya yote ni pale mtu anaposhindwa kutambua kuwa pombe ni starehe yake binafsi na si ya mtu mwingine, sasa kwa nini kama ni starehe yako igeuke kuwa kero kwa wengine?
Siku iliyofuata CHADEMA wakafanya mkutano wao wa uzinduzi, uliofuatiwa na ule wa CUF, kisha CCM, halafu baadaye vikafuata vyama vingine viwili vilivyobakia katika orodha ya vyama vitano, vinavyoshiriki uchaguzi huu, yaani AFP na TADEA.
Si alisema matabibu ambao hawangeingia kazini Jumatatu iliyopita wangefutwa kazi?
Kwa mantiki hiyo, kumekuwa na juhudi za hapa na pale zilizofanywa na Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Haji Mponda na Naibu Waziri wake, Dk. Lucy Nkya kutaka kuyamaliza mambo haya.
Ryan Giggs, Gary Neville, David Beckham, Nick Butt, Paul Scoles, Philip Neville na Dave Gardner.
Tunahitaji kiongozi mchapakazi, na mkali ambaye yu tayari kuhoji utekelezaji wa majukumu aliyowapangia walio chini yake - kiongozi asiyeogopa kuwajibisha walio chini yake.
Inasikitisha kwamba serikali hii ya Chama Cha Mapinduzi (CCM) chini ya Rais Jakaya Kikwete ikishindwa kukaa meza moja na kutatua madai ya madaktari, ambao kimsingi mgomo wao umeathiri kwa kiasi kikubwa maisha ya Watanzania maskini na uchumi wao.
Huu ukweli haupingiki kwamba filamu ndiyo sehemu pana inayoweza kutambulisha mavazi, mila na desturi za mahali kwa urahisi.
Wenye kiburi chetu tukagoma, hata sisi kwa ufahamu wetu maisha bora hayadondoki kama mvua, lakini si mlituhaidi kuyaleta?
Baada ya kurejea na hangovers za Davos, nilijikuta nikishauriana na mshirika wa Bedroom kuongeza posho za makalio za wanywa kahawa.
Mwanri alisema kuwa kuna kila sababu ya halmashauri kuanza kufufua maghala hayo ili yaweze kutumika ili yaweze kuwanufaisha wananchi wote.
Wengine hugawa watu katika mafungu.
Sasa unaposikia Mama yangu Makinda akisema Rais kaidhinisha posho na taarifa za ikulu zikiruka kimanga posho kuongezwa bado mnatutaka tuache kushangaa haya?
Rais Kikwete, Jaji Mkuu Othman, Naibu Mwanasheria Mkuu wa Serikali, George Masaju na Rais wa Chama cha Wanasheria cha Tanganyika (TLS), Francis Stolla ndio waliopata fursa ya kusoma hotuba zao zilizojadili kauli mbiu hiyo kwa kina isipokuwa hotuba ya Rais Kikwete ambaye alikuwa wa mwisho ambapo alijihami mapema kuwa yeye si mwanasheria hivyo hatozungumzia kwa undani masuala ya kisheria.
Uwezo wake wa kukusanya mapato na kuyasambaza kwa usawa katika sekta na kada zote.
Vicky aliiomba serikali kupitia halmashauri za miji, majiji na wilaya zote nchini kuhakikisha inavitambua vituo vinavyolea yatima, wazee, walemavu na watoto wanaoishi kwenye mazingira magumu ili kuweka utaratibu wa kuwasaidia kwa namna yoyote kila wakati ili nao washiriki kikamilifu katika ujenzi wa taifa hili.
Sitaki nirudie kinyaa cha matamshi yaliyotolewa na Waziri Mkuu wa Uingereza, Cameron aliyewasifia Watanzania na kudai kuwa hawamo kwenye sehemu ya masharti magumu na mazito kutekelezeka kama ambavyo nchi nyingine za Afrika zinapaswa kutekeleza na kuridhia mkataba wa kuwatambua mashoga.
Kwa kushirikiana na dada yake, pamoja na watu wengine ambao sipendi kuwataja, tulifanya kazi ya ziada kuweza kuwashawishi viongozi wa Chama cha Soka Uturuki, kukubaliana nasi kuwa kuna matatizo yamejitokeza hivyo watuongezee muda wa kuwasilisha barua hiyo.
Mzee mzima Ferguson, alilidhibiti jambo hili lisiyumbishe matokeo na uchezaji wa timu yake, lakini wachezaji wenzake na Giggs, waliendelea na msimamo wao nje ya uwanja.
Watanzania wanataka, kiongozi ambaye ana ujasiri wa kutoa agizo, akalisimamia, likafanikiwa; mwenye kuona makosa ya nyuma na akawa na maono ya mbele, akatamani kufanya mageuzi katika masuala mengi, akayasimamia na yakafanikiwa.
Aliyebaki ni rais lakini naye yupo kimya.
Nilitaka kumaanisha wazazi na watoto na si wakuu, walaji na wa tiba na wagonjwa.
Leo hii serikali inaweza kusimama na kusema kuwa haina uwezo wa kuboresha maslahi ya madaktari au kununua vifaa au kuhakikisha vifaa vinafanya kazi.
Kama wangekwenda Ajax na kutazama wanavyofanya wangeweza hata kuingia nao mikataba lakini; inaonyesha tutaishia kupeleka timu Ulaya kupata mazoezi kila siku.
Chama kisichoumia kwa kupoteza uhai wa watu kwa kuendekeza sherehe zinazotumia mamilioni ya fedha kwa kula na kunywa huku watu wanakufa!
Ana ujasiri wa kusimama na kuifafanua?
Kadhalika, waziri mkuu akapiga marufuku mikutano yote ya madaktari hao akisema japo ilikuwa ikivumiliwa, ni batili na hivyo, kuviagiza vyombo vya dola kuchukua hatua stahiki dhidi ya mikutano hiyo.
Ni ukweli ulio wazi kuwa, mafanikio ya wasanii wa nchi za Magharibi, mfano Marekani na kwingineko kama nilivyojaribu kueleza hapo juu ni matokeo ya wao kutumia fedha wanazozipata kwenye maonesho na mauzo ya albamu, kazi zao katika kuwekeza na kuzalisha vyanzo vipya vya mapato.
Katika hali ya uchumi unaodorora na katikati ya madaktari waliogoma, bado wapo watu wenye uthubutu wa kujadili kitu kama nyongeza ya posho za wabunge.
Inashangaza na huku ni kudanganyana na kuwadanganya hata watoto wa sasa na kizazi kitakachokuja hapo baadaye endapo tutapitisha vazi ambalo si stahili.
Vile vile sina hakika kama Pinda amemweleza Rais Kikwete kuwa aliwapa madaktari siku moja wawe wamerejea kazini, vinginevyo vibarua vyao vinaota mbawa.
Kwa hali yoyote ilivyo ni kwamba wabunge wetu wanafanya kazi katika mazingira yenye usalama uliopitiliza.
Maana siku zote mtu ambaye hana fedha anaonekana ni mtu asiye na akili, kwa kuwa kila jambo analotaka kulifanya hawezi kulifanya, kwa sababu ya kukosa fedha.
Tunapouliza kulikoni, tunaletewa yale ya shamba la wanyama "wanyama wote ni sawa ila wengine ni sawa zaidi ya wengine" . Kisichoeleweka kwa watawala wetu ni kwamba huko ughaibuni wanakokimbilia kutibiwa baada ya kuwanyanyapaa watabibu wetu, kunaonekana kuzuri kwa sababu watabibu wa kule wanathaminiwa.
Kwa nini tunafikia hapa?
Rais akisema sikusaini ongezeko la posho, kauli ya mkuu wa nchi lazima iheshimiwe.
Juma lililopita niliandika kuhusu taswira ya viongozi tulionao nchini, nikijaribu kueleza kuwa kauli zao hazirandani kabisa na matendo yao.
Ingetufaa kwa kujitupia kama mtandio kwa wanawake na kuitia nakshi na kwa kina baba wangeweza kushona shati katika mtindo ambao ungewafaa.
Tulimsikia kwa masikio yetu na kumwona kwa macho yetu akitangaza moja kati mawili yatokee.
Mshimba anasema CCM ilijikuta ikifanya ufisadi wa kidemokrasia katika jimbo hilo ambapo iliwajengea wananchi kwamba hakuna chama chochote zaidi kitakachoweza kuwaletea maendeleo zaidi ya CCM.
Ninachojiuliza mimi, hivi Dar es Salaam ndiyo Tanzania?
Kama hutamsikiliza, usiyafanyie kazi aliyopewa na umma, 
Ikumbukwe miaka ya mwanzo wakati Twiga Stars inaanzishwa, kuna baadhi ya wachezaji wa timu hiyo, walizamia Ulaya kwa madai ya kucheza soka la kulipwa, haikuwa rasmi.
Hali hiyo, ikawafanya madaktari hao ambao ni tegemeo la afya za Watanzania, kutaka kuonana na Waziri Mkuu Mizengo Pinda na si mawaziri wa wizara husika.
Hata hivyo hakusita kuonyesha mashaka yake kwa uongozi wa kituo hicho juu ya matumizi sahihi ya bidhaa aliyotoa, kwa mujibu wa mbunge huyo uzoefu wake unamwonyesha kuwa baadhi ya viongozi huwatumia yatima kujinufaisha.
Siwezi kuwajali hata kama wangekuwa rafiki ama ndugu yangu.
Mwaka 1999, Mwasikili alijiunga na Sekondari ya Sangu mkoani Mbeya, ambako ilichukua muda mfupi kwa walimu kubaini kipaji chake akiwa kidato cha kwanza.
Madaktari, posho, mfumuko wa bei, watawala mmejipanga? 	 INAWEZEKANA kabisa Watanzania tunaongozwa na viongozi wasioelewa maana ya uongozi, madaraka waliyonayo na wajibu wao kwa umma.
Hata hivyo niliiona sababu iliyomsukuma waziri mkuu kuisahau taaluma yake na kuikumbatia jazba badala yake.
Pande hizi zinakuwa na tofauti kubwa sana kiasi kwamba kwa haraka haraka ni vigumu kuona ni jinsi gani pande hizo mbili zinaweza kupatana au hata kukaribiana na kutafuta suluhu.
Wachezaji wafuatao walikuwa marafiki walipokutana Man U walipokuwa makinda:
Ni aibu ya mwaka, kuona hadi leo hii karne ya 21, bado Tanzania inaongozwa na viongozi wa klabu au vyama ambao hawaoni umuhimu wa kuwa na wachezaji wanaocheza soka la kulipwa nje, hivyo kufanya kila wawezalo kuwakwamisha.
Pengine wapo tu madarakani kwa sababu wamebahatisha kuwepo hapo.
Hapo akapatikana Frederick Mwakalebela na baada ya muda mambo yakaanza kwenda sawa, huku nidhamu ya utendaji na uwajibikaji wa pamoja ikishika hatamu na mara soka la Tanzania likaanza kukubalika kwa Watanzania wengi na hata kujivunia timu yao ya taifa.
Ila Pinda aliamini kwamba kwa kuwatisha madaktari kuwa wasiofika kazini kwa siku aliyoisema yeye wangekuwa wamejifuta kazi ilitosha kuwafanya madaktari kutimiza majukumu yao kwa moyo mmoja.
Kundi lingine ni la watabibu (madaktari).
Kwa hiyo taaluma hiyo ni wazi inahitaji utulivu wa akili ili kiapo kinachoendana nayo kiweze kulindwa kama inavyotakiwa.
Sidhani kama tunawapatia nafasi hizo kama njia ya kujineemesha wao binafsi.
Sitaki na sipendi kuamini kuwa Mizengo Pinda huwa anapungukiwa salio katika simu wakati wa kuongea na rais, hivyo huchukua maelezo nusu au mengine hutunga mwenyewe.
Yanga inapaswa kujipanga vizuri kupata ushindi ili kujiweka kwenye mazingira mazuri ya kusonga mbele kabla ya mechi hiyo ya marudiano ya mjini Cairo itakayochezwa kati ya Machi 2 hadi 4, kuamua timu ya kuendelea na kampeni hiyo.
Mtaalamu huyo anatutajia aina ya vifaa vinavyounda mfumo kamili wa umeme wa jua.
Hali hii husababisha kuyumba kwa kiasi kikubwa kwa sanaa hizo, kutokana na kuwa wasanii wetu wengi hawayapi uzito makundi hayo kama vile ambavyo pengine yangekuwa ni yao wenyewe binafsi.
Binafsi kwa hali ya mgomo wa madaktari ulivyoendelea kushika kasi na kuwahangaisha wananchi, nilitegemea kusikia rais wetu amekatisha ziara ya Uswisi na kurejea nchini mara moja kujaribu kukaa na wasaidizi wake kuona ni jinsi gani wanaweza kuupatia ufumbuzi.
Wapo watakaojiuliza kunani leo tunaandika kuhusu vazi la taifa kwenye Uwanja wa Filamu inahusianaje?
Mavuvuzela huzomea hata Bungeni huku wakiwa wamebeba vichwa vyao vya nazi.
Viongozi wa Bnge wametwikwa mzigo usiowahusu.
Licha ya matibabu hayo, alilazimika kuwa nje ya dimba kwa miaka miwili, lakini mwaka 2006, akaitwa Twiga Stars.
Uzoefu unaonesha kuwa, kwenye baadhi ya maonesho ambayo BASATA inaingilia kudai malipo bora kwa wasanii inakuwa ni vigumu kufanikiwa, kwani wasanii wenyewe pengine kwa kutumiwa au kwa kutafuta umaarufu tu wa kupanda jukwaani ndiyo wamekuwa mstari wa mbele kudai kuwa wanalipwa vizuri pamoja na uwepo wa malalamiko ya baadhi yao.
Kujitokeza ni ishara ya kujiamini.
Pia umeme huu hutumika mahala popote pale kama vile majumbani, zahanati, vituo vya afya, shuleni ofisini na mashambani.
Urafiki wa Ryan na Dave, ulitokana na Dave kuwa rafiki mkubwa wa David Beckham, lakini pia wote watatu walikutana katika timu ya Manchester United kama wachezaji makinda.
Lakini pia, Beckham alikuwa na urafiki mkubwa na Giggs, kwa kuwa alikuwa shujaa wake (hero), katika usakataji kabumbu, lakini pia ndiye aliyemkaribisha na kumtafutia nyumba ya kuishi jijini Manchester, baada ya kuamua kuanza kuishi peke yake wakiwa majirani wa kuombana chumvi na maji ya kunywa.
Serikali ijaribu kutafuta utaratibu mwingine wa kuruhusu malori ambayo ni moja ya sababu zinazosababisha foleni nyakati za jioni na kuwafanya watumiaji wa barabara hiyo kuchelewa katika safari zao ambapo miongoni mwao wamo wagonjwa.
Ni kanuni ya watu makini wote kufanya tathmini ya taasisi kubwa kama hii kuona ni jinsi gani imeweza kusafiri kutoka ilikotoka mpaka ikafika hapa, hasa kwa kuwa kitu cha muhimu katika maisha haya si mahali tulikotoka au tulipo isipokuwa ni kule tunakoelekea, msingi huu unakipa chama hiki kikongwe nchini umuhimu wa kipekee kwa hakika kujadili na kujitathmini upya ni wapi kinakoelekea.
Hivi kwa akili ya kawaida, kama TFF iliona kuna matatizo yale na Simba kujieleza vile, ilishindwa nini kuwasiliana na wenzao wa Afrika ya Kati ili kulitatua tatizo hilo, badala ya kuzichanganya timu na wadau wa soka kwa ujumla.
Hali hiyo imesababisha baadhi ya makampuni, taasisi na mashirika kufa kutokana na kushuka kwa uwajibikaji kwa upande wa wafanyakazi huku baadhi ya viongozi kukosa morari ya kufanya kazi katika maeneo hayo.
Nchimbi alitoa ofa kuwa TFF iteue jopo la watu watatu na wizara ili liende Uholanzi kutazama ambacho Ajax inakifanya ili baadaye watazame uwezekano wa kuingia mikataba na klabu hiyo kuja kuanzisha kituo cha michezo kwa ushirikiano na shirikisho la soka nchini humo.
Ndiyo maana tunasema wanaoutaka urais, ubunge, udiwani au uongozi wowote, jitokezeni mapema; tuwapime, tuwachambue, tuwaamini au tuwapuuze.
Kwa kuangalia madhumuni ya mradi huu kwa umakini, ni mkakati mkubwa katika kuimarisha uhifadhi wa misitu ya Pugu na Kazimzumbwi.
Maisha yanazidi kuwa magumu kila mahali, na tusitoe jibu rahisi la mdororo wa uchumi duniani.
Bunge linaendelea na vioja vya kibunge navyo vinaendelea huku nchi ikitetereka kwa kukosa muhimili imara.
Kwa bahati nzuri, waziri alikuwa na katibu wake siku hiyo pale pale alimpatia orodha ya watu wake ambao wangeenda Uholanzi lakini kwa TFF pengine ingekuwa mapema kwa dakika tano kufanya maamuzi, lakini cha kushangaza mpaka leo hii takriban miezi sita au nane sasa dalili za ziara hiyo sizioni wala kuchagua tu wa kwenda kujifunza utendaji wa Ajax katika maendeleo ya soka imekuwa kikwazo.
Endapo hatutakuwa makini katika hili tunaweza kujikuta tunashindwa kutekeleza au kufanya kitu ambacho tutatumia gharama na muda mwingi kukinadi kwa kuwa hakikubaliki mbele ya jamii.
Yeye ndiye aliyepaswa kutumia busara si wabunge.
Dar es Salaam wanashindwa nini kuliweka jiji katika hali ya usafi?
Si Waziri Pinda tu, huko kutosema kweli kumemuumbua pia Spika wa Bunge, Makinda kutokana na jinsi naye alivyojipinda kulidanganya taifa kwa faida anazozifahamu yeye binafsi.
Watanzania wa leo wameshafanyiwa majaribio ya kutosha katika uongozi.
Kuna kipindi Stacey alikuwa mjamzito na mumewe Ryan akatoka nje na kupata mpenzi mwingine mrembo kweli kweli, kwa jina la Natasha.
Huo, ukawa ndiyo mwanzo wa urafiki mkubwa kati ya Beckham na Gardner.
Kwa kuwa, haipendezi kumuona mwandishi wa habari, akiwa anafuatilia habari sehemu fulani huku akiwa na manung'uniko ya kutokujua atarudije ofisini kwake.
Miye simo.
JUZI ilikuwa kilele cha Siku ya Sheria nchini, ambapo maadhimisho kitaifa yalifanyika Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam, na kuhudhuriwa na wageni mbalimbali, ikiwa ni pamoja na Rais Jakaya Kikwete, Jaji Mkuu, Mohamed Chande Othman na Spika wa Bunge, Anne Makinda.
Wakati mwingine ukiangalia tulichochagua na tunachopata unapata wasiwasi kama tupige yowe.
Aidha, Ensol inakufanyia ukadiriaji wa kiwango cha umeme kinachohitajika kwa matumizi ya vifaa vyako na kukupa makadirio ya gharama zake mara unapotoa maelezo ya mahitaji yako.
Japo tumechelewa, naamini ni wakati sasa watendaji wa jiji hili waende kujifunza kwa wenzao wa Moshi na Iringa walioweza kuimarisha usafi kwenye maeneo yao.
Msichana huyu alikuwa ni dada wa rafiki yake Giggs, kwa jina la Dave Gardner.
Waziri huyo mara nyingi amesikika akizungumzia mikakati ya wizara yake kupambana na ongezeko la watoto wanaoishi kwenye mazingira hatarishi na mitaani.
Kwa upande wa soka la kimataifa, anavutiwa zaidi na sentahafu Rio Ferdinand wa Manchester United ya England.
Kitendo cha Ikulu kumkana waziri mkuu ambaye kwa mujibu wa Katiba ya Jamhuri ya Muungano, Ibara ya 51-(1), anateuliwa na rais wa nchi, imetosha kumshika kwa kutosema ukweli huyu mtoto wa mkulima, kwa jinsi alivyojipinda kutudanganya Watanzania.
Wengi wao baada ya kupata umaarufu hubweteka na kuanza kuonekana kwenye katika kumbi za starehe nyakati za usiku wakiponda raha huku wakiandamwa na msururu wa skendo zisizoisha.
Hali hiyo, ilianza kuibua hofu kwamba, madaktari hao hawana nia ya dhati ya kufanya kazi ya kuwahudumia wagonjwa na kwamba, wakati wowote wanaweza kukumbwa na shetani kiasi cha kuwahujumu wagonjwa kwa namna mbalimbali.
Kwa bahati nzuri, nilikuwa miongoni mwa waandishi waliokuwapo katika ziara hiyo, ambapo Waziri Nchimbi alianza kwa nasaha nyingi, lakini alipogusia kuhusu maendeleo ya soka, alikuwa amebeba mkoba wenye CD takriban tano hivi, alizopewa wakati alipokwenda ziarani jijini Amsterdam, Uholanzi ambako alipata bahati ya kutembelea yalipo makao makuu ya klabu ya Ajax, moja kati ya klabu kubwa duniani za soka kutoka barani la Ulaya.
Aidha kinachosababisha msongamano huo ni kutofunguliwa kwa kituo kipya cha mabasi Mbezi.
Wengine ni wanyenyekevu mno, kiasi kwamba hawatangulizi nafsi zao kabla ya wenzao; na hawajitokezi hadi wanapokuwa wamepewa ushauri au ushawishi na wenzao wanaotambua karama zao.
Nani anajua lini madai yao yatatekelezwa?
Dororosa anasema watoa huduma hao watazunguka kila kona wilayani Kahama kuwasaidia kwa huduma mbalimbali wenye maradhi nyemelezi.
Hivyo, madaktari wa JWTZ wavue magwanda wanapotibu wagonjwa raia.
RAIS wangu, maandiko yanasema amtumaye mpumbavu hujikata miguu na kunywa hasara.
Lakini kwamba leo ndiyo mwisho wa kukusanya maoni, nasema Watanzania hatujatendewa haki.
KARIBUNI wapenzi wa safu hii pendwa ya Vunja vunja ikiwa ni Ijumaa nyingine tulivu ukipata fursa ya kuungana nami kuchambua mambo mbalimbali yanayoendelea katika tasnia ya filamu zetu.
Naikubali kamati iliyoteuliwa, kwani ni ya watu makini, ambapo Mkurugenzi wa Kampuni ya Clouds Media Group, Joseph Kusaga, ndiye kiongozi wa kamati akisaidiwa na Angela Ngowi kutoka wizarani.
Aidha, Masaju alimaliza kwa kusema ni vema umma uzingatie mifumo yote miwili ya adhabu ile ya kifungo na ile kifungo cha nje zina umuhimu wake kulingana na aina za makosa na mazingira ya jamii yetu.
Nazi haifikiri, kwa sababu hiyo naamini ingepewa mdomo ingezomea kila kitu.
Wasijali watu wanyonge, masikini na wasiokuwa na uwezo wa kunufaika na uchumi wa nchi.
Kumbukumbu zinaonyesha kwamba kwa sasa kuna watoto yatima zaidi ya milioni 4 ambao wengi wao wanaishi katika mazingira magumu na hatarishi.
Hii inamaanisha kuwa, kama wasanii wataendelea kuwa katika utengano huu hakuna jinsi yoyote wataweza kuwa na sauti dhidi ya wanaowadhulumu na wanyonyaji wa kazi zao.
Spika wa Bunge, Anne Makinda aliuambia umma kuwa posho ya wabunge imepanda kutoka sh 70,000 hadi sh 200,000 ambazo atazipata iwapo atakuwa amehudhuria kikao cha siku husika (asubuhi na jioni).
Kutokana na taarifa ya mpango wa REDD ya Agosti, 2009, misitu ya kitropiki inakadiriwa kuondoa kiasi cha tani bilioni 4.8 za hewa ukaa, ambapo kiasi cha tani bilioni 1.2 hutokana na misitu ya Afrika.
Nina wasiwasi viongozi wetu hawa hawajajitambua kwamba wao ni watawala na kila mmoja ana mipaka yake.
Hamad alimlaumu Seif kuwa anatumia fedha za chama na kupoteza muda mwingi kumchafua kwa wanachama badala ya kusimamia maendeleo ya wananchi hasa katika biashara ya zao la karafuu.
Lakini mbali na kuridhishwa na juhudi hizo, tunataka kuona Bunge likitupatia suluhu ya mgogoro huu ili wakati mwingine usije ukajirudia na kuathiri wananchi kama ilivyotekea.
Waziri Pinda ameshatuambia kuwa hali sasa hivi ni mbaya sana.
Amani gani ya watu wanaokufa kwa sababu mwenye madaraka na uwezo hajali?
Wananchi walipaswa kukasirishwa na uamuzi wa rais wa kupandisha posho za wabunge kinyemela, maana ndiye anayeruhusu kupanda.
Najua mnanishangaa kushangaa mambo kwa vile sijui wala kufahamu kwamba programu za Rais sio za zimamoto!
Hivi karibuni viongozi wa CUF wakiongozwa na Mjumbe wa Baraza Kuu la Uongozi Taifa, Juma Duni Haji, waliandaa maandamano jimboni Wawi yaliyofuatiwa na mkutano wa hadhara, ambapo walitumia muda mwingi kumkandia Hamad kuwa amefukuzwa uanachama hivyo wamsahau kama mwakilishi wao.
Nani anasema ukweli?
Na mbunge atalipwa katika vikao tu".
Kwa kuanzia tu, basi hata ligi hiyo ya soka la wanawake, iwe kwa mtindo wa Taifa Cup, kwa kila mkoa kuandaa timu yake ya soka ya wanawake na kuzishindanisha kabla ya kuanza kwa mashindano ya Taifa Cup kwa wanaume.
Bahati mbaya kwa chama hiki, kama ilivyo kwa serikali yake iliyokumbwa na jinamizi la mbio za urais 2015, uchaguzi wa chama hiki mwaka huu unafanyika chini ya kivuli cha mbio za kuelekea katika uchaguzi mkuu mwaka 2015.
Makosa hayo ni kama yale ya wizi wa maungoni , kupokea mali ya wizi, kujipatia mali ya fedha kwa njia ya udanganyifu, kutumia lugha ya matusi, kufanya fujo au kuvunja amri halali ya mahakama.
Kweli ikumbukwe kwamba, wakati huo wagonjwa wanazidi kutaabika huku wengine wasiojulikana idadi wala mahali walipo, wakizidi kufa.
Hoja hii ni nzito, na imebeba taswira mbaya kwa taifa masikini kama hili letu la Tanzania ambalo watu wake wengi hutegemea mlo wa chini ya dola moja kwa siku.
Hali hii inaweza kupelekea udanganyifu kwenye malipo ya mishahara ikiwa ni pamoja na kulipwa kwa mishahara hewa.
Ndiyo maana hoja ya kutathmini namna ya kurejesha mvuto wake kwa wananchi linatakiwa kuwa suala la kufa na kupona kwa chama hicho.
Vita ya kupigania uhai ingawa haitumii risasi wala mabomu.
Nchi inatakiwa iongozwe na busara ya Rais!
Enzi hizo kati ya mambo yaliyokuwa yakilizamisha jahazi la soka Tanzania, ni uongozi mbovu.
Msama anasema zaidi ya hapo, kampuni yake inajisikia faraja kubwa kuona muziki wa Injili ulivyopiga hatua kubwa hadi kuwa sehemu ya kipato kwa vijana wenye vipaji, katika kuendesha maisha yao.
Ni vigumu kiapo hicho kulindwa katika hali ya msukosuko, ambapo akili ya mtu inakuwa haijatulia, anawaza hili na lile na kutafuta mbinu za ziada za kuyapatia muafaka.
Ndipo tunapojiuliza hivi haya mambo yanakwendaje?
Si busara kuwazuia.
Lakini ukweli ni kwamba iwapo vazi hilo litapatikana kama ninavyoombea mahali ambako litatangazwa zaidi itakuwa ni kwenye tasnia ya filamu.
Kutokana na mazoea hayo hata wapo wahalifu ambao nao wanajenga utamaduni wa kuthamini zaidi adhabu ya kifungo kuliko adhabu mbadala ambazo zimewekwa na sheria.
Naishia hapa kwa leo, tuonane tena wiki ijayo.
Vyote viwili havijatokea.
Hata hivyo migogoro ya kipindi hicho ilihusu zaidi vyama vya wafanyakazi hususan TPAWU na TUICO, ingawa TUICO ilijiondoa na sasa vyama vya TPAWU na TASIWU vyote vinafanya kazi kiwandani hapo kwa ushirikiano.
Hatujali; kila mtu na kwake.
Ikiwa hivyo, waziri mkuu bado atakuwa na uhalali wa kimaadili kubakia katika nafasi yake?
Hata hivyo Vicky aliwataka walemavu hao kujitokeza kwa wingi kwenye kutoa maoni kuhusu mabadiliko ya Katiba ili serikali iyaweke mawazo yao kwenye Katiba mpya na kuwa mkombozi wa matatizo yao.
Ndivyo leo ninavyomkumbuka hayati Vincent Thomas Lombardi (1913-1970), Mmarekani aliyekuwa mwalimu mahiri wa soka, ambaye ameifundisha dunia kwamba:
Wengine humwona mwenzao anafanya kosa.
"Fulani" japo kafanya kosa kubwa sana hasemwi.
Tukutane wiki ijayo.
Anasema baada ya kushindwa kwenye uchaguzi huo aliendelea kuwa mjumbe kwenye kamati za mikakati na kutokana ukali wake dhidi ya wale waliokuwa wakienda kinyume na maadili ya chama alianza kuchukiwa na kupigwa vita.
Aliye mchanga katika mapenzi na mahusiano, atapinga, lakini kwa mazingira ya Bongo, kwa asilimia kubwa ni la kweli.
Ukiacha suala la kazi za sanaa pekee, wasanii pia hugeuka kuwa nembo (brand) kutokana na umaarufu wao, hivyo kufungua miradi mbalimbali ambayo inatoka haraka.
Hiyo ni mbali na kwamba wabunge wote wana magari ambayo tunayalipia mafuta kila mwezi.
Mifano hai, TFF hii ya Osiah ndani ya miezi hiyo iliyokaa madarakani, tumeshuhudia ikiibuka na mipango yake ikiwamo ya maandalizi ya Taifa Stars na mipango hiyo kushindwa kukamilika.
"Ukinywa wakati mwingine unapungukiwa damu mwilini, unakosa baadhi ya vitamini, rangi halisi inatoweka, macho yanabadilika na mambo mengine chungu nzima yamenitokea; ndiyo maana nikafikia hatua ya kuacha kumeza dawa," anasema.
Wakati Waziri Mkuu na Spika wa Bunge wakinena haya, hapo nyuma Katibu wa Bunge, Dk. Thomas Kashilila ambaye kwa mujibu wa Ibara ya 87-(1), ya Katiba ya nchi kupitia sheria Na. 15 ya mwaka 1984 huteuliwa na rais kushika wadhifa huo, yeye alishatoa kauli yake kwamba rais hajaruhusu maulaji hayo kwa wabunge.
"Idadi kubwa ya mahabusu gerezani inachangiwa na ucheleweshaji wa uchunguzi wa makosa ya jinai, upatikanaji wa mashahidi, mwendo mrefu wa kesi na mrundikano wa mashauri mahakamani, upatikanaji wa mwenendo wa mashauri na nakala za hukumu kuwezesha rufani kusikilizwa, masharti ya dhamana na uwezo wa watuhumiwa kutimiza masharti ya dhamana," alisema Jaji Othman.
Sikubaliani na hoja eti wakati fulani Rais Kikwete huwa anatutania Watanzania.
Binafsi nalishauri Bunge limfukuze Pinda kwenye nafasi yake hiyo ya uwaziri mkuu, maana inaonekana kavunja Katiba ya nchi Ibara ya 52 (3), pamoja na ibara ya 53 A (2) (a).
Miye simo ila mambo yanashangaza wanawani.
Miongoni mwa mambo hayo, ni pamoja na kuboreshewa mazingira ya kazi hili likihusisha upatikanaji wa vifaa vya kazi, pamoja na kutaka nyongeza ya mshahara na posho mbalimbali kutegemea na asili ya kazi yao, pia kuondolewa dharau na kauli za kejeli na baadhi ya watumishi wizarani.
Kwanza mbunge mwenyewe alikuwa akipeperusha bendera kubwa ya Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania huku wafuasi wake wakiwa wamevalia fulana nyeusi zenye maneno ya "ANTI VIRUS" na kuimba nyimbo za kumtukuza Hamad pasipo kuitaja CUF.
Baada ya Bunge kupokea taarifa hiyo, kamati ya madaktari nayo ilitoa tamko la kupinga taarifa ya serikali ikisema kuwa Waziri wa Afya, alipotosha lakini ililishukuru Bunge kwa kutoa nafasi ya kuwasikiliza na kuridhia kuwa wako tayari kufanya hivyo leo.
Hapo mapambano yakaanza, Simba ikatangaza kama ilikuwa vile basi ilikuwa inahujumiwa na ikaamua kutocheza mechi ile na ligi kwa ujumla;
Ushindani huo, ambao kwa sasa bado unatawaliwa sana na ushabiki wa 'ukada kindakindaki', huku nguvu za hoja zikiwekwa kando, ambayo ni dalili ya ukiritimba wa mawazo mgando ya chama kimoja, tumeushuhudia mara kadhaa sasa, katika majukwaa mbalimbali ambako inazungumzwa.
"Kuna umuhimu mkubwa mwakilishi wa Basata, kuwepo katika matamasha yote kujua kinachofanyika kwa mfano kufuatilia ugawaji wa misaada kwa walengwa," anasema Ngosha.
Ndiyo maana Waziri Mkuu Majivuno, hakuwa tayari Karama atoe elimu kwa Wasadikika.
Nani anajua ataugua lini?
Wanataka kutuuzia mbuzi kwenye gunia kama walivyozoea.
Msanii yeyote hata yule anayetoka kwenye mataifa yaliyoendelea vyanzo vyake vya mapato vinategemea zaidi mauzo ya kazi zake (nakala) anazozalisha, mikataba anayosaini kushiriki matamasha, matukio mbalimbali ya sanaa na matumizi ya kazi za msanii katika matangazo mbalimbali ya biashara.
Kweli tukawa tunatisha na kuiletea sifa shule, lakini baada ya sisi kumaliza, timu ya wanawake ikafia hapo," anasema.
Madaktari nao wajue dhahiri kuwa, madai yao ni ya msingi na karibu kila mwenye nia njema na Tanzania, haoni shida wakitimiziwa, lakini pia, watambue kuwa madai yao na utumishi wao au wito, vinakuwa na thamani pale wanapokuwa katika juhudi zao zote hadi kufa, kuhakikisha kuwa hakuna uhai unaopotea wakishuhudia kwa makusudi huku wameweka mikono mifukoni.
Aliongeza kuwa hadi sasa kiasi cha amana kimefikia sh bilioni 21.9, huku ikiwa imetoa mikopo yenye thamani ya sh bilioni 11.4.
Katika serikali moja ni ajabu sana kuona pishano wa kauli kuhusu jambo nyeti namna hii.
Hiyo itasaidia kwa kiasi kikubwa kuwapo na bendi na makundi mengi ya filamu yanayofanya vema kiasi cha kuongeza ushindani na kuchangia kwa kiwango kikubwa, cha maendeleo ya sanaa hizo kwa ujumla.
Chama Cha Mapinduzi kinajifunza nini?
Nadhani jibu liko wazi.
Huyo ndiye unamleta akiwa na mavazi yake; aende Muhimbili kuwatibu wagonjwa waliotoka mjini na vijijini hata kule ambako hawajawahi kumuona mwanajeshi, eti huyo ndiye amueleze 'afande' matatizo yake.
Na roho zetu ndizo ziko mkononi?
Mbali ya msaada wa kambi, pia Shirika la Ndege la Precision Air, likajitolea tiketi za ndege kwa msafara wa timu hiyo, yote hiyo ni kuiwezesha timu hiyo kufanya vizuri katika mechi hiyo ya ugenini, kweli timu hiyo ikafanya kile kilichotarajiwa.
Anasema mbali na mikutano, ukumbi huo pia utaweza kutumika kwa ajili ya burudani kwa viongozi ambao wangependa kucheza dansi wakati mwingine lakini wamekuwa wakishindwa kufanya hivyo kutokana na kwamba kulikuwa hakuna ukumbi ambao ungewawezesha na wao kupata burudani.
Wanaweza kutofautiana Waziri Mkuu na Rais wake halafu eti mambo yakaenda sawa?
Uchangiaji huo, haukutoa mwanya kwa TFF kujitenga na jukumu lake la msingi la kuihudumia timu hiyo, kwani michango kwa wachezaji ni sawa na zawadi kwao, kuwafanya wahamasike zaidi kulitumikia taifa, kwa kujua Watanzania zaidi ya milioni 40 wako nyuma yao.
Wadau kama Jamal Malinzi, Mwina Kaduguda, Abdallah Majura Bulembo na mtu ambaye anaonekana tishio kwa viongozi wengi wa soka walioko madarakani hivi sasa, Michael Wambura, shuruba za fitna za kikundi hicho ambacho kinapewa baraka na watendaji wa TFF, wanazitambua. 'Movie' ya Wambura, kupigwa fitna na kikundi hicho ambacho kinataka kujenga himaya yake ya kifalme TFF, haijaanza leo ambapo hadi mwisho hivi karibuni, katibu huyo wa zamani wa FAT, alifanikiwa kuipata haki yake kupitia Kamati ya Rufaa chini ya Prof. Fimbo Mgongo.
Hapa, panakumbusha tukio la operesheni lililowahi kusikika kuwa mgonjwa aliyestahili kufanyiwa operesheni ya mguu, amefanyiwa operesheni ya kichwa na yule aliyestahili kufanyiwa ya kichwa akafanyiwa ya mguu.
Hivyo ndivyo vimbwanga vya Giggs; ukitaka kumtathmini vizuri mchezaji huyu katika patashika ya kutembea na Natasha, mke wa mdogo wake, si vibaya kuijua kwa kina historia ya Giggs dhidi ya wanawake wa watu wake wa karibu.
Na wakati wa mikorogo kama hii rais mwenyewe hajatamka chochote kwa kinywa chake.
Ni katika dakika hiyo ya kifo cha mama huyo na mtoto wake, kilometa chache tu kutoka ilipo hospitali hiyo, Rais Jakaya Kikwete, anasikika akitamba kuwa CCM ndicho chama pekee kinachopendwa na Watanzania na kwamba kimejipanga kushinda nafasi zote za uongozi zilizonyakuliwa na wapinzani (CHADEMA?) katika jiji hilo ili kuwaletea wananchi maisha bora!
Waziri mkuu anapotetea haramu au ufisadi huu, 'mimi napata taabu sana!' Lakini hawa ndiyo viongozi wetu!
"Dalili nyingine ya unafsi na ambayo ni ugonjwa mbaya sana ni fitina.
Kwanini hawakujenga nyumba mbili za mawaziri kama majaribio au ofisi moja ya TAKUKURU kama mfano?
Waahirishe sherehe kisa kuna mgonjwa hana huduma?
"Tunashukuru Mungu, tamasha hili lilianza kama uyoga miaka 10 iliyopita, lakini leo hii, ni tamasha kubwa lenye hadhi ya kimataifa, hivyo hata maandalizi yake yanapaswa kuwa ya kiwango cha kimataifa," anasema Msama.
Miongoni mwa dosari hizo, ni suala la misaada inayotolewa baada ya uhamasishaji, kuwekewa utaratibu ambao hautaathiri wala kuleta mgongano wa uelewa na wachezaji, baada ya msaada huo kutolewa.
Bila shaka kaulimbiu hii haijatungwa kwa bahati mbaya, kwa sababu mwaka huu chama kitakuwa na uchaguzi wa kuchagua nafasi za viongozi wake kuanzia ngazi ya tawi hadi taifa.
Aibu hiyo inatokana na ukweli kwamba barabara hii ni ya kimataifa kwani inapitisha magari yaendayo na kutoka sehemu mbalimbali ndani na nje ya nchi yakiwemo yanayosafirisha mizigo mikubwa.
Kionambali ana hakika matatizo haya yataendelea hadi hapo siasa zitakapotumika kuendesha uchumi kwa ajili ya wananchi!
Tumefika pabaya na bahati mbaya inaonekana kama hapa si mwisho, bado kuna safari chungu mbele yetu.
Au Watanzania wa kawaida ni hawa watu wa kipato cha kati wanaokaa mijini?
Maamuzi ya serikali ya kuwalazimisha askari jeshi kuacha kazi ya kulinda mipaka juu ya maadui zetu, na kwenda 'kukaimu' nafasi ya udaktari si suluhisho na wala hailisaidii taifa hili.
TFF hii chini ya Osiah, ambayo haina hata miezi minne, sasa imeanza kugeuka kero miongoni mwa washika dau wa michezo.
Kimsingi, jibu la sanaa hailipi linalotolewa na wasanii kila wanapopata fursa ya kuongea na vyombo vya habari limejikita kwenye malalamiko kuwa haki za wasanii hazilindwi, kazi wanazofanya zinatumiwa kwa faida ya wengine bila wao wenyewe kufaidika na la mwisho wamekuwa wakilipwa fedha kiduchu kwenye maonyesho wanayoshiriki.
Hii ndiyo serikali ya Chama Cha Mapinduzi (CCM) ambayo ilipigiwa kura na wananchi.
Katika muktadha huu aliyezipandisha ni Rais Kikwete, kwanini tunamkwepa?
Tunaamini lengo la kuanzisha mfumo wa vyama vingi ni kukuza demokrasia pamoja na kupata mawazo mbadala yeye lengo la kujenga nchi na wala si kukaribisha uadui.
Kwa mfano ujenzi wa kituo kipya cha mabasi Mbezi Luis: hiki ni kituo ambacho kwa kiasi fulani kingesaidia kupunguza foleni na msongamano wa hatari katika barabara ya Morogoro.
Labda tulizoea migomo ya wanafunzi ambao ni rahisi kuwapiga mabomu ya machozi na kuwatimua chuo.
Katika hali ambayo pengine haikutarajiwa na watu wengi, Uzini pia imekuwa ni mpambano wa CHADEMA na CCM.
Tuwe wakweli mbele ya Mungu; nani asiyejua kuwa sare za jeshi kwa watu wengi zinapoonekana, mara nyingi picha inayochoreka kwa watu ni ulinzi wa mipaka ya nchi na VITA?
Ikulu haitaki umma uwe na hasira na Rais Kikwete ambaye 'eti' amewaambia wabunge watumie busara na hekima katika kulijadili jambo hili.
Lakini takriban miezi minne sasa imepita, tangu uamuzi wa Kamati ya Rufaa kumsafisha Wambura utolewe, eti TFF inaibuka na kuanza kuhoji maamuzi hayo kuwa eti si sahihi, hivyo kuitaka Kamati ya Sheria, Haki na Hadhi za Wachezaji, iangalie maamuzi ya Kamati ya Rufaa ambayo kimsingi ndiyo ya mwisho katika ngazi za kimaamuzi za shirikisho hilo.
Lakini ni jambo la kushangaza kwamba, ubunge, kazi ya kuwakilisha tu ambayo haisomewi, ndio umekuwa ukipewa uzito na kipaumbele zaidi ya kazi za kitaaluma!
Licha ya uwekezaji wa soka la Tanzania kuwa duni ambapo tumeshuhudia Twiga Stars ikihimili kwa Ligi moja tu ya wanawake, ile ya wilaya ya Kinondoni ambapo imejitahidi kusimama imara kimataifa na hivi sasa imeanza kuwa gumzo.
Kwa kauli hii ya mkuu wa nchi, inatosha kuamini kwamba serikali haijaruhusu ulaji huu wa wabunge, Lakini cha kushangaza na kusikitisha ni pale Waziri Mkuu, Pinda pamoja na Spika wa Bunge, Makinda walivyojitokeza kwa nyakati tofauti kutueleza kwamba tayari Rais Kikwete amesharuhusu maulaji hayo.
Kwenye sakata la uchotaji wa mamilioni ya fedha katika Wizara ya Nishati na Madini, waziri mkuu alidhalilishwa sana.
Mbali na jukwaa hilo la waandishi wa habari, pia kuna Baraza la Habari Tanzania (MCT), nalo lina wajibu mkubwa wa kutetea maslahi ya waandishi wa habari, lisibakie kuangalia kesi tu zinazopelekwa kwao na wananchi mbalimbali, ambazo vyombo vya habari vimekiuka maadili katika uandishi wake.
Anaongeza kuwa atalishughulikia suala la kutoa elimu bure kuanzia darasa la kwanza hadi chuo kikuu. anasema hivi sasa gharama za kuwasomesha wanafunzi zimepanda sana na matokeo yake watoto wengi wanaomaliza elimu ya msingi hukosa nafasi ya kuendelea mbele pamoja kukosa fursa ya kupata kazi.
Anasema suala la upimaji afya ni tatizo kwa wanaoishi vijijini jambo ambalo limeongeza idadi ya vifo vinavyodaiwa kutokana na imani ya mila potovu.
Tunahitaji kiongozi ambaye katika wakati mgumu, ana ujasiri wa kusimama na kuzuia machozi, akatafuta suluhisho la matatizo na kutumia vyombo husika kuweka mkakati utakaozaa ufumbuzi wa kudumu.
Kwa vile mie ni bonge la mjanja, hili halikugeuka tatizo.
Mfano huu kwa kiasi, unataka kulingana na mgogoro unaoendelea wa ndugu wawili huko England, Ryan Giggs (mchezaji nguli wa Manchester United), na mdogo wake Rhodri Giggs.
Hata hivyo pengine sasa mjadala wa posho za wabunge umeingia katika sura mpya ambayo sasa ndiyo kiini cha makala hii kuanza kuuliza hii nchi inaendeshwa vipi?
Tunachokishangaa sasa ni kushangaa mavuno ya mbegu tuliyopanda wenyewe.
Badala ya kumwambia pale pale kijamaa kwamba atendalo ni kosa, watanyamaza kimya.
Hivyo basi, naliona suala hili ni nyeti sana kwa wanahabari, lakini linakuwa gumu kuandikwa ama kutangazwa katika vyombo mbalimbali vya habari, kwa kuwa, waandishi wenyewe wana hofu endapo watatoa malalamiko yao kuhusu masilahi yao hakuna chombo kitakachoweza kuwatetea.
Mbali na migogoro hiyo pia zaidi ya wafanyakazi 164 walifukuzwa katika kipindi hicho baada ya kubainika kwenda kinyume cha mikataba yao ya ajira, ikiwamo kusababisha migogoro isiyo ya lazima.
Kwa maana kodi zinalipwa lakini unafuu wa maisha haupo, kwa nini?
Kwamba, kuna kitu kimeshindikana kwa njia ya mazungumzo hilo ni dhahiri na kwamba watawala na wanasiasa wameshindwa kuweka uzito kwenye hoja za muda mrefu za madaktari nalo ni dhahiri.
Sijui kama rais anajua kuwa huduma za matibabu kwenye hospitali kubwa ikiwemo ile ya Taifa Muhimbili zimesimama, wagonjwa wamekosa huduma na kujiondokea wodini huku wananchi wake wengi wakipoteza maisha kila uchao kutokana na mgomo huo.
Hilo linahusu makosa kama yale ya kijinsia, ujambazi na wizi wa mifugo.
Katika sifa hizo moja ya sifa kubwa ambayo Rais Kikwete aliipokea kutoka kwa David Cameron ni mafanikio iliyoyapata Tanzania na kupiga hatua kubwa katika uboreshaji wa elimu na kilimo na kwamba, Tanzania ni mfano wa kuigwa katika sekta hizo ndivyo anavyofahamu waziri huyo mkuu anayetoka katika taifa kubwa lililopiga hatua kiuchumi.
Juhudi za BASATA zimefanikisha uundwaji wa mashirikisho manne ya sanaa nchini ambayo ni shirikisho la muziki, filamu, sanaa za maonyesho na zile za ufundi.
Ijapokuwa chama kama chama kimeanza kutambua hatari hiyo leo baada ya kutimiza miaka 35 ni jambo la kusikitisha kuwa hakitaki kujiweka wazi kwa kuwaambia ukweli wafuasi wao kwani hali hiyo inatokana na kuoneana aibu kwa kujali masilahi ya wachache.
Ni mara nyingi, wana habari hao hao wa hapa nchini wamekuwa wakifuatilia na kuandika habari kuhusu masilahi ya wazee wa iliyokuwa Jumuiya ya Afrika Mashariki, masilahi ya wafanyakazi wa Kampuni ya Reli nchini (TRL), masilahi ya walimu, wahadhiri na hivi sasa kuna hili la masilahi ya madaktari.
Udhaifu huu wa Ikulu ndio unaomfanya kiongozi wetu kushindwa kuyajua au kuyatafutia ufumbuzi matatizo ya wananchi, kila kukicha wamekuwa wakimlisha taarifa za uongo na za kujipendekeza.
Mbona migomo inazidi kuongezeka kila kona, mbona madaktari wanagoma kufanya kazi, mbona wanafunzi wa vyuo vikuu kila siku wanatimuliwa kwa kudai unafuu wa mikopo, mbona walimu wanatishia kila siku kuandamana, mbona madereva wa magari makubwa na mabasi wanagoma kufanya kazi ? Migomo hiyo yote ni dalili tosha kuwa mambo si shwari ndani ya nchi, uchumi wetu upo chini tusikubali kubeba sifa zisizokuwa zetu, hao wanaotusifia kila wakati wanajua wanachofaidi, waache kutusifia ili wawaone Watanzania na nchi yao inavyozidi kuiga maendeleo ili siku moja nao waje kuomba misaada kwetu kwa kuwa Tanzania si nchi maskini tuna kila kitu cha kujivunia.
Haya yote ndiyo yanayowafanya wananchi wawe na hasira na serikali yao.
Zipo hadithi za wizi wa kura na mambo kama hayo, hebu tuziweke kwanza mbali hizo.
Kote huku mapato yake yanajulikana.
Rais huyu ataonekanaje mbele za watu wake?
Mfano mdogo ni kauli ya hivi karibuni iliyotolewa na Ikulu kuwa Rais Kikwete hajabariki nyongeza ya posho mpya za wabunge kama ilivyoandikwa kwenye vyombo vya habari.
Anasema pamoja na mkinzano huo, jambo la msingi la kuzingatia ni kwamba adhabu yoyote inayolengwa kutolewa ni budi iwe ndiyo yenye manufaa kwa jamii na kwa mhalifu husika kwa wakati huo kutegemeana na jinsi kosa lilivyotendeka.
Mikate anasema umeme huu hutumika kuwasha vifaa mbalimbali vinavyotumia umeme wa betri au ule wa TANESCO ambapo umeme huu pia hutumika kuwasha taa, redio, runinga, vifaa vya mawasiliano, chaji ya simu na vinginevyo.
Wengine tunashangaa kwamba hajasikia hata kama rais amekwenda walau Hospitali ya Taifa Muhimbili ili kujionea athari za mgomo yeye mwenyewe.
Haiwezekani magari hayo yakawa ni ya kuhesabika wakati matumizi yake ni makubwa.
Mafanikio haya soka la wanawake hapa nchini, ambalo miaka michache tu nyuma, ilikuwa ikionekana kama uhuni, yanazidi kuua dhana hiyo miongoni mwa jamii ya Kitanzania na kuamini kuwa michezo kweli ni ajira.
Anasema atapambana kuhakikisha gharama za vifaa vya ujenzi zinashushwa ikiwemo kuziondolea kodi ili wananchi wamudu kununua mabati, simenti na vifaa vinginevyo.
Kwa hakika umewasha moto wa uhai wa chama na jumuia zake mkoani Dar es Salaam.
Biashara 'huchanganya' wakati wa sikukuu ambapo watu wengi hutumia zaidi kinywa hicho pengine kuliko vipindi vingine.
Ndio hao hao wanaotaka kuwa na maeneo makubwa yenye vitalu vya uwindaji na ndio hao hao wanaowinda wanyama hai na kutaka wapelekwe kwenye nchi zao, si hao wanaozungumzia kilimo cha jembe la mkono wala watoto wa maskini wanaosoma kwenye shule zisizokuwa na madawati wala nyumba za walimu.
Baada ya miaka miwili kupita hivi, jamaa wa pili naye akataka kuoa.
Katika vita hiyo, wakati vinara wa ligi hiyo Simba ambao ni mabingwa wa bara mara 17 tangu 1965, wakitaka kubeba taji la 18, Yanga wanataka kufanya hivyo mara ya 24.
Hili la mgomo hekima imefikia ukomo? 	 HAPANA!
Naamini urafiki mkubwa ambao Tanzania imekuwa nao na mataifa mbalimbali, urafiki huo usipotumiwa vizuri kadiri miaka inavyozidi kwenda sifa zitakuwa nyingi kuliko mabadiliko ya kiuchumi na maisha bora ya kila Mtanzania, tunakubali zaidi kupakwa mafuta kwa mgongo wa chupa huku uchumi wetu ukiendelea kudorora.
Kwa hiyo mkate tunaoupata sisi binadamu baada ya kuutafuta, huutoa kwenye nyumba zetu za ibada kwa njia ya sadaka na zaka na hiyo ni sehemu pia ya ibada ya kufanya nyumba zetu za ibada ambazo huendeshwa kwa neno la Mungu au Mtume Mohamad kwa njia ya ibada.
Moja ya sababu hizo, inayoweza kuwa ndiyo kuu kabisa, ni kitendo cha makundi hayo mengi kuanzishwa na watu ambao kwa namna moja ama nyingine, hawana chimbuko la kisanii wala uhusiano wowote katika sanaa hizo.
Mpenzi msomaji unaweza kutoa mawazo yako.
LICHA ya matatizo ya posho waliyokuwa nayo, timu ya taifa ya wanawake, Twiga Stars, Januari 9 mwaka huu, iliwapa furaha Watanzania wapenda michezo hususan soka, kwa kumudu vema kulinda heshima ya nchi, baada ya kuiadhibu Namibia kwa mabao 5-2 kwenye Uwanja wa Taifa jijini Dar es Salaam, baada ya ushindi wa awali ugenini, jijini Windhoek Namibia, wa mabao 2-0.
Ardhi tunayo, watu wapo zaidi ya milioni 35, shaka yangu hapa ni kwamba hakuna siasa safi na uongozi bora, ambao CCM leo walitakiwa waionyeshe kwa maendeleo na uhakika wa wananchi kufanya shughuli halali yenye kuwapatia walau milo mitatu kwa siku.
Sasa je, ni kweli mapendekezo hayo yatakuwa yana ukweli ndani yake?
Baada ya msoto wa miaka hiyo, hatimaye nyota wa muda mrefu wa klabu ya kwanza ya wanawake hapa nchini, Sayari ya jijini Dar es Salaam, na Nahodha wa Twiga Stars, Sophia Edward Mwasikili, ameandika historia, baada ya kufungua njia na kuwa mchezaji soka wa kwanza hapa nchini, kucheza rasmi soka la kulipwa nje ya nchi.
Pamoja na darasa la usafi, yapo mambo mengi yanayotakiwa kurekebishwa ikiwa ni pamoja na uongezaji idadi ya magari ya kubebea uchafu.
Kwa hali kama hii ya mashaka, Rais Kikwete lazima aangalie upya uteuzi wa waziri mkuu huyu wa nchi, pamoja na kulivunja Bunge na kuamuru uchaguzi mwingine kufanyika bila kujali gharama.
Leo hii kiwanda hicho kinaweza kuwa moja ya eneo la kupigiwa mfano kutokana na kuwa katika hali ya amani, usalama na ushirikiano mzuri kati ya menejimenti, vyama vya wafanyakazi na wafanyakazi wenyewe.
Undugu na urafiki unaoua watu nani anaujali?
Huo ni upungufu mwingine kwenye kauli ya Pinda.
Nauliza hayo mapendekezo ya kupunguza kodi ya maji ya chupa ingemsaidia nini mtu wa pale Kishimundu, Mbwepande, Kanyigo na kwingine kokote ukujuako?
Starehe ya pombe zako isiwe kero kwa wengine! 	 POMBE ni kinywaji kama vilivyo vinywaji vingine, lakini tofauti yake kubwa ni kwamba unapokunywa pombe mwisho wake ni lazima utalewa.
Sijui kwa nini Tanzania inasifiwa sana na mataifa mengine duniani kuwa ni nchi yenye watu tulivu, ni nchi inayokaliwa na watu walioamua kukuza uchumi wao taratibu huku mataifa hayo yanayoisifia Tanzania kila wakati uchumi wao unazidi kukua kwa kasi.
Binafsi naangalia kwa jicho la tatu na kujiuliza, hivi kweli Watanzania wote wamepata muda wa kutosha wa kujadili mchakato huo wa kutoa mapendekezo ya vazi hilo la taifa?
Shime wabunge muujadili muswada wa marekebisho ya sheria ya Katiba ya mwaka 2011 kwa umoja, amani na mshikamano ili kuliendeleza taifa letu.
HIVI sasa hapa nchini umezuka mtindo unaofanywa na baadhi ya viongozi wa makanisa kuwaalika wanasiasa kuhudhuria makanisani mwao kwa ajili ya kuongoza shughuli za harambee.
Hivi ilikuwa lazima kweli Pinda kuwahi bungeni na kuacha kukutana na madaktari?
Serikali ianze kutekeleza mpango wa kujiondoa kwenye uendeshaji wa baadhi ya hospitali na kuziachilia zianze kuwa hospitali binafsi au zenye ushiriki wa umma.
Pamoja na kushindwa katika kinyang'anyiro hicho aliendelea na harakati zake za siasa ambapo kwa mara nyingine aligombea nafasi ya Mwenyekiti wa Umoja wa Vijana wa Chama cha Mapinduzi (UVCCM) akachuana na Waziri wa Habari, Utamaduni na Michezo Dk. Emmanuel Nchimbi ambapo hata hivyo hakufanikiwa kuipata nafasi hiyo iliyokwenda kwa mpinzani wake.
Lakini hilo haliwezi kuwa tatizo kwenye dunia hii ya teknolojia.
Huu ni ushahidi tosha jinsi watawala wetu wasivyofahamu vema wajibu wao kwa taifa hili.
Leo ningependa kuangalia kauli za kukinzana, kudharauliana na kusutana zilizotolewa na viongozi wakuu wa Bunge na serikali ambapo kwa nyakati tofauti kila mmoja kasema lake.
"Tatizo hapa linaanzia katika familia kwa kuwa familia ikionyesha ishara ya kujitenga na waathirika jambo linalofuata ni mgonjwa mwenyewe kujikataa na kujiona hana hadhi mbele ya familia hiyo," wanafafanua kwa nyakati tofauti.
Hakuwa na ratiba ya kwenda Muhimbili, ngoja ninyamaze na kiherehere changu maana naongea utadhani Rais anaweza kuzurura zurura kama Mzee wa Kujitoa.
Historia inaeleza kuwa bia ina mchango katika mapambano na hatimaye uhuru wa nchi hii.
Anatoa ufafanuzi kuwa aina moja huitwa kristalini ambayo huonekana kama kioo cha bluu , bluu-nyeusi chenye mistari iliyokatiza (draft), na aina nyingine huitwa amofasi huonekana kama kioo cheusi chenye mistari ilinyooka kuanzia juu kwenda chini.
Mchango wa bia kupitia kodi inayokusanywa na TRA ni mzuri.
Jamaa bila ajizi likatangaza kuwa mzee mheshimiwa Dk Mpayukaji ameongeza posho na ulaji wa wanywa kahawa!
Najaribu kuvuta fikra zangu kuona mbali kwa kurudi nyuma.
Hata hivyo sisi wa Tanzania Daima tunadhani kuwa muda uliotolewa kwa ajili ya wananchi kuwasilisha mawazo yao juu ya vazi hilo ulikuwa mdogo.
Leo madaktari wanatoa madai ambayo hakuna hata mmoja anayeweza kuyapuuza, lakini hakuna anayeyatekeleza.
Mbona wakulima wanakopwa mazao yao, mbona wafanyakazi wanalipwa mishahara kidogo, mbona wafanyabiashara wanauza bidhaa zao kwa bei ya juu na kusababisha watu wasiokuwa na kipato waishi maisha magumu na ya dhiki siku zote.
Ni mtazamo wangu kuwa mwanamke akiwezeshwa anaweza kufanya mambo makubwa kama ambavyo mwanaume anaweza.
Kama agizo lako mwenyewe la sukari kuwa sh 1,700 limekushinda uambie umma utumie nguvu yake!
Hata hivyo, pamoja na kutokuwepo kwa wasanii waliotangaza kuachana na kazi za sanaa kwa hicho kinachoelezwa kuwa hailipi, ukweli unaobaki kusimama ni kwamba, wasanii hawafaidiki na kazi wanazozifanya na hata pale wanapopata kipato basi hakilingani na thamani halisi.
Tunapenda kujua nani anatamani nini, ili tupate fursa ya kumpima na kumwamini au kumwambia "ondoka, hapa si pako."
Jamani hata kutoa kauli ya kuwasihi madaktari na kuwaambia hali ilivyo ili tujue mwenye nyumba kasema hatukusikia.
"Viongozi hawazaliwi, bali huandaliwa."
Kwa mwaka huu, ambao ni maalumu kwa uchaguzi wa TFF na vyama washirika, iwe ni ajenda maalumu kwa anayetaka kuongoza vyama husika, atueleze sisi Watanzania mipango aliyonayo katika kuendeleza soka la wanawake.
Hapa nasema kuhusu kitambaa ambacho hakitakuwa na malighafi kutoka nchini mwetu.
Wasanii wakifika mahala wakiwa na umoja hasa kwa kuzingatia nguvu na nafasi waliyonayo katika jamii wanaweza kweli kukataa kila aina ya dhuluma, unyonyaji na malipo duni kwenye maonesho na matamasha.
Hapana!
Mkuu wa nchi hata anapotegemea busara za wengine huwa haiwekwi hadharani kama hivi!
Hivi Mola alitupa ubongo wa nini kama hatuutumii?
Akaamua Jairo arejee kazini Agosti 24, 2011.
Anasema kuwa Seif ambaye ni Makamu wa Kwanza wa Rais wa Serikali ya Mapinduzi ya Zanzibar kwa sasa anahangaika kuweka mageti ya kuzuia kuingia karafuu katika barabara zote wakati aliahidi katika kampeni kuwa biashara ya zao hilo itakuwa huru.
TFF hii jamani...
KARIBUNI tena katika safu ya Uwanja wa Kuchonga, iwajiayo kila siku kama ya leo.
Wapo wanaopinga kwamba hawakuichagua hii serikali, ni asilimia ngapi ya hao?
Najua matahoji huyu jamaa kapata wapi pesa ya kutoa hata posho ya makalio kwa wanywa kahawa.
Hiyo pesa mnayotanulia na kuingiza kwenye mifuko binafsi ingeletwa kijiweni tungeweza kuachana na kunywa kahawa na kunywa mvinyo tena ule wa champagne ambao wachovu wengi wameujua kupitia kwenye harusi basi.
Rais Kikwete pia anapongeza jitihada za kimaendeleo zilizopigwa na mhimili wa Mahakama chini ya Jaji Othman na akawahidi kuhakikisha Mfuko wa Mahakama unaongezewa fedha ili mahakama iweze kufanya kazi zake kikamilifu, kwani unaposema uhuru wa mahakama ni pamoja na mahakama hiyo kuwa na fedha za kujiendesha katika majukumu yake.
NILIKUWA nimejenga imani kubwa kwa Waziri Mkuu, Mizengo Kayanza Pinda, maarufu kama mtoto wa mkulima, nikimuona kama mtu makini na mwadilifu ambaye hakurupuki kufanya maamuzi.
Kitu pekee ambacho serikali isifanye ni kupuuzia kwa sababu wasiposhughulikia kwa ukamilifu wake vyanzo vya mgomo huu na kutengeneza pale ambapo wao serikali wameharibu wajue kabisa kuwa mgomo huu hautakuwa wa mwisho na utazidisha chuki ambacho wananchi wameanza kuwa nayo dhidi ya serikali yao.
Je, Pinda aliposema kwamba madaktari wasiporipoti kazini watakuwa wamejifukuza kazi alikuwa amekitafakari alichokitamka?
Hawajawahi kuwa na ushawishi wowote kwa siasa za Uzini.
Lakini pia, wito kwa Baraza la Michezo la Taifa (BMT), na Wizara ya Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo, kuagiza vyama vyote kupeleka mpango wa miaka mitano wa kuendeleza michezo, kwani nao wana wajibu wa kuiangalia TFF ina mpango gani katika kulipa kipaumbele soka la wanawake.
KAMPUNI ya Msama Promotions ya jijini Dar es Salaam, imeanza kujipanga kwa maandalizi ya tamasha la muziki wa Injili la Pasaka' ambalo limejipambanua kama 'Tamasha la Pasaka' ambalo kwa sasa limekuwa na hadhi ya kimataifa.
"Afrika inapitia kipindi cha mabadiliko ambayo ni chanya na Tanzania ni mfano bora wa kuigwa katika hili," alisema kwa maana ya kuipongeza Tanzania katika elimu na kilimo.
Kama Rais Kikwete ni imara asingekubaliana na pendekezo la wabunge kwa kuwaweka wazi wabunge kuwa kipaumbele cha serikali yake sasa si kuwaongeza posho.
Mbona waliweza haraka haraka zile rumaz eti nauli ya tripu hii ilikuwa milioni mia tatu?
Sasa hivi hali inaonekana kuwa mbaya zaidi.
Sababu kwa kumwangalia tu Pinda anaonekana ni mtu wa kutafakari kabla ya kuamua.
Kilichonikera ni wanoko wa kijiweni kutojali kuwa nilikuwa nimetoka kutumia.
Lakini ukweli ni kuwa Arumeru itafuata baada ya vyama hivyo kuwa vimemenyana kwanza huko Uzini.
Waulize leo ni nani amewajibika kwa kilichotokea?
Nguvu kubwa inayotumika na askari mgambo nduli dhidi ya vijana wetu wa kimachinga ingetumiwa kuwakabili majambazi, nchi hii isingekuwa na jambazi hata mmoja.
Wakieneza propaganda za siku zote, kuwatisha na kuwagawa watu kwa udini, ukanda, U-bara na U-visiwani.
Tukapoteza wapendwa wetu na wengine wakapata vilema vya maisha, mali zikapotea na makazi yakaharibika.
Kazi kweli kweli!
Kwamba, kama pasipo kuilazimisha serikali kwa mgomo huduma tayari ni mbovu na hatarishi basi kwa kutumia mgomo wananchi (madaktari na wale wanaowaunga mkono) wanaweza kuishinikiza serikali.
Kipindi cha mvua hata ndogo tu wakazi wa jiji hutumia nafasi hiyo kutapisha vyoo vyao na kusababisha vinyesi kuzagaa; hili lipo kwa wingi katikati ya jiji.
Ni wazi kuwa katika jiji hili kuna upungufu wa vifaa vya kuwekea taka hasa katika vituo vya mabasi, viwanja vya mpira na maeneo yenye shughuli za kibiashara ambazo huwa na mkusanyiko wa watu.
Kwa kawaida hili linaweza kuwa kweli kama wananchi wangekuwa hawasikii kashfa mbalimbali za ufisadi na upotevu wa mabilioni ya fedha za umma.
Lakini kama ilivyokuwa kwa Rais Mwai Kibaki wa Kenya, kuachana na safari ya Uswisi na badala yake akamtuma Waziri Mkuu wake, Raila Odinga, ili yeye aendelee na majukumu mengine ya kuwatumikia Wakenya, ndivyo hata Rais Kikwete alimwachia Waziri Mkuu Mizengo Pinda jukumu la kukutana na madaktari wakati yeye akiwa Uswisi.
Wakaanza kusema maisha bora hayadondoki kama mvua!
Baada ya hapo alijiunga na Jeshi la Kujenga Uchumi mwaka 1988 hadi 1989 na alipotoka hapo akapata kazi ya ualimu mwaka 1990 katika Shule ya Sekondari Mchangani ambayo ndio anaendelea nayo hadi leo ambapo amechukua likizo ya miezi mitatu bila malipo kwa ajili ya kufanya kampeni.
"Katika kijiji hicho kuna kilimo cha mahindi kwenye eneo la ekari 50 ambalo linatumia gharama ya sh milioni 500 kwa ajili ya wananchi hao," anasema ofisa mtendaji huyo.
Hata wale waliojiajiri kwa biashara ndogo ndogo kama saluni, kuuza maji baridi, kuchomelea nakadhalika, bado wanakwamishwa na tatizo sugu lisilokwisha la ukosefu wa nishati ya umeme.
Kwa kweli hali hii inasikitisha na kutisha kwani unapoona taifa lina viongozi wa kisiasa hasa wale wa chama tawala (CCM), wamekuwa vinara wa kucheza mchezo huo hatari wa kwenda kufanya ghiliba za wazi makanisani na hii ni hatari sana na hali hii isipotokomezwa ni wazi ipo siku Mungu atachoka kuona waumini wake wanafanyiwa ghiliba na usanii na wanasiasa hawa makanisani na hivyo ataamua kuwaadhibu wanasiasa hao na makuwadi wao, na wasije kulia na mtu.
Wanasema mbali na kutekeleza kazi zao kisheria lakini wanapata wakati mgumu hasa kutokana na kuongezeka kwa idadi ya waathirika majumbani.
Mara moja mgomo wa madaktari unapoitishwa pande mbili zinazokinzana hujitokeza kwa haraka kama kufuatana kwa radi na ngurumo.
Katika kile Hamad alichokitafsiri kama upotoshaji na ukiukwaji wa amri ya Mahakama kwa viongozi hao, aliamua kufanya mkutano mkubwa jimboni humo ili kuwaeleza wapiga kura wake kuwa bado ni mbunge halali hadi hapo uamuzi wa mahakama utakapotolewa Machi 13 mwaka huu kuhusu shauri lake dhidi ya chama.
Kwa siku mbunge atajikusanyia sh 330,000.
Mgomo huu unaweza kuisha mara moja na ukaisha vizuri.
Chama hiki kikongwe kinachotawala kimethubutu kuendelea na sherehe za kukumbuka uzao wake katikati ya jinamizi linalotishia maisha ya kila Mtanzania.
Aidha, waziri mkuu akawataka madaktari wa JWTZ kusaidia kuziba mianya iliyo wazi.
Tajiri atatafuta vitu hivyo vingine pale ambapo fedha zake zimeshindwa kumsaidia!
Mbona watu wa mikoani hawajapata nafasi ya kuchangia kuhusu mchakato wa vazi hilo la taifa?
Nchi hii ni yetu sote tunachokisema kina lenga kutukwamua kutoka hapa tulipo.
Licha ya hayo, tayari kuna taarifa zisizopendeza ambazo bado hazijathibitishwa kuwa kuna baadhi ya viongozi wa dini kwa tamaa ya fedha na wengine tayari wameshakuwa kwenye kambi za wanaotajwa kuwania urais mwaka 2015 wamekuwa wakimwalika mwanasiasa mwenye nguvu ya fedha ambaye wanaamini wakimwita kwenye harambee zao atawachangishia fedha nyingi.
Pamoja na kuwaomba waajiri kuliangalia hili kwa umakini, Wizara ya Habari, Utamaduni na Michezo iliangalie hili kwa umakini wake na kutoa tamko.
Anasema kutokana na baba yake kuwahi kuwa mchezaji katika ujana wake, ilikuwa ni rahisi kutoa sapoti kwake.
Hali hiyo inachangiwa na miundombinu mibovu iliyoachwa bila kujali ongezeko la watu katika jiji hili ambalo linakadiriwa kuwa na watu zaidi ya milioni nne.
Moja kati ya sifa ambazo kiongozi anapaswa kuwa nazo ni kujishusha.
Hata hivyo, nililazimika kusimama baada ya kusikia sauti kali ya kilio, kilichoandamana na maneno ya; 'wauaji wakubwa'! Nilijizuia kutojali kwa muda ili nijue kulikoni.
Ni heri lawama kuliko hasara!
Wapo waliokaa kweli mkao wa kusubiri maisha bora.
Haya ndiyo maisha bora tuliyoahidiwa?
Tunahitaji kuambiwa ni wangapi wamerudi na wangapi wamefukuzwa kazi.
Acha umbea.
Leo hii wanasiasa wetu hao ambao kwa mujibu wa watu wao wa karibu, vinara hao na wapambe wao wanapishana kwenye makanisa tofauti na wameanza kampeni za kusaka urais wa mwaka 2015, wawapo kwenye ibada hizo wanatoa hotuba za kuwapiga vijembe mahasimu wenzao wa kisiasa, hali inayofanya tujiulize kama kweli tunaamini kanisani ni mahali ambapo watu wanakwenda kumshukuru Mungu, kutubu na kumsifu Mungu, sasa hizo dondoo za kisiasa zinazotolewa na wanasiasa hao zinaingiaje?
Katika serikali hiyo hiyo, kiongozi mmoja anatuaminisha kuwa uchumi unapaa, lakini kwa upande mwingine, ndani ya serikali hiyo hiyo, kiongozi mwingine anatutahadharisha kuwa tufanye kazi kwa bidii kwa sababu hali ya uchumi si nzuri.
"Kila anayetumia dawa hizi atakubaliana nami kwani kuna madhara mbalimbali tunayokumbana nayo tukiwa katika dozi kama kujaa mwili huku uzito ukiwa hafifu.
Bia ni kinywaji chenye kilevi ambacho ni maarufu hapa nchini na duniani kote.
Asilimia 63.3 ya madaktari walionesha kutoridhika na mishahara yao huku kwa manesi ikiwa ni asilimia 66.7.
Ndugu Rais alichokiibua Kinana kikipata mtendaji mahiri aliyetukuka kinaweza kuifanya ile ndoto ya mchana ya CCM kutawala kwa miaka 100 kuwa kweli.
Luhanjo na Pinda si wote walikuwa wanasubiri kauli ya rais?
Watashindwaje kudai iwapo sisi wanywaji tusiofanya chochote tunaongezeana posho na marupurupu ya makalio na makoo hata kuuchapa kijiweni?
Majibu yao yatakapopimwa sanjari na matendo yao na maisha yao kijumla, na mahitaji yetu katika uongozi tunaoutaka, tutakuwa tumepata pa kuanzia kufanya uamuzi wa ama kuwaunga mkono au kuwatosa.
Ndiyo maana jamaa sasa hivi wanalindana tu.
Rais wa Chama cha Wanasheria cha Tanganyika (TLS), Francis Stola, anasema suala la mrundikano wa wafungwa na mahabusu magerezani ni jambo linalosumbua vichwa vya wengi hasa taasisi ambazo kimsingi zimebeba jukumu hilo.
Inawezekana waliamini sasa maisha bora yanakuja.
TFF hii ya Osiah, hivi sasa imekuwa ikishindwa kujikita katika masuala ya maendeleo ya soka na badala yake kujiingiza katika fitna, kazi ambayo kimsingi ni ya wale wanaojitanabaisha kama makomandoo wa soka hapa nchini.
Tunaambiwa tayari wapo wana CCM wakongwe na wanaoheshimika sana ndani ya chama hicho waliounda timu zao za 'fitina' ili kuwaandalia mazingira ya kupanga safu zao za uongozi kuelekea uchaguzi mkuu ujao.
Hivi kama watendaji ni wabovu kwanini rais awe imara au mchapakazi? kama kiongozi wetu angekuwa mchapakazi nina imani angewafukuza kazi wale wote anaoamini walishindwa kuwajibika ipasavyo.
Ofisi ya Bunge ilizungumzia hili ili kumuondoa rais dhidi ya hasira za wananchi, kwa bahati mbaya mpango wao huo haujaweza kufanikiwa kwa kiwango kinachotakiwa ndiyo maana baadhi yetu tunaendelea kusisitiza kuwa aliyeruhusu nyongeza hizo ni rais.
Wamuamini rais ambaye ni bosi halafu wapuuze kauli tuliyoambiwa ni ya waziri mkuu?
Mfano, Steven Mapunda 'Garincha' alifikia kuona ni bora abaki kuchezea Simba kuliko Stars, kwa jinsi mwenendo wa FAT ulivyokuwa enzi hizo.
Tofauti ya kauli kati ya waziri mkuu na rais ni kitu kisichokuwa cha mzaha hata kidogo.
Watanzania wanahitaji kuona maisha yao yanakuwa bora na sifa zinapotolewa kila mara ni kipimo dhaifu cha kutuonyesha kuwa tukisifiwa hatuwezi kuhangaika, hatuwezi kujiuliza kwa nini Tanzania iwe nchi ya kusifiwa tu mbona mambo yake ya uchumi yanasua sua sana.
Kama Yesu alivyosema kuwa ya Kaisali mpe Kaisali na ya Mungu mpe Mungu.
Samuel Sitta amesikika tena akiilaumu serikali kwa kushindwa kutoa taarifa za ugonjwa wa mshirika wake Dk. Harrison Mwakyembe.
Sasa hivi, inaonekana serikali inajaribisha uvumilivu wa wananchi.
Kifupi naweza kusema Dar es Salaam ndiyo Tanzania; serikali yote iko hapa kwa nini pachafu?
Wengine wamesambaa mikoani wakiongoza matembezi ya CCM na kutoa hotuba za majigambo na madaha ya kuwa serikali inawajali wanyonge.
Kutokana na msimamo uliotolewa na Ikulu ipo haja sasa kwa Rais Kikwete kumfukuza kazi mara moja Waziri wake Mkuu, Mizengo Pinda au Pinda mwenyewe apime na ajiuzulu.
Utafiti huu ulifanyika kati ya 2003-2004 ukihusisha watumishi 462 walihusishwa katika pool ya watumishi wapatao 2310.
Hivi kuna sababu gani ya kutovithamini viwanda vya vileo?
Alisema mbali na kupambana na maradhi, kanisa hilo shule za awali hadi vyuo vikuu kadhaa hapa nchini, na hivyo kuwasaidia Watanzania kupata elimu bora na ya uhakika.
Kutokana na uzito wa hoja hii, kuhusiana na kutafuta ukweli wake kwamba ni nani hakusema kweli kati ya Rais Kikwete, Waziri Mkuu, Pinda na Spika wa Bunge, Makinda juu ya nyongeza hii ya posho ya 200,000 kwa wabunge wetu.
Kinana alijua mapema, na alishiriki kumwandaa Kikwete, lakini hawakuturuhusu tumjue, tumpime.
Binafsi naamini pa kuanzia tu serikali ijicommit katika kujenga nyumba zisizopungua 100 za madaktari mikoani kwa mwaka huu na kabla ya 2015 zifikie nyumba zisizopungua 1000!
Anatoa wito kwa kampuni na taasisi mbalimbali kuona umuhimu wa kutoa udhamini kwa Twiga Stars.
TFF nawakumbusha nendeni Ajax hata kushangaa tu itawasaidia.
Maana, pamoja na kwamba katika uongozi hatupaswi kutanguliza majina, kabla ya sifa, ni vema pia majina yajulikane mapema, ili tuyapime sambamba na sifa hizo tunazodhani ndizo wanazopaswa kuwa nazo viongozi tunaowataka.
Kama Bayi angekuwa na sapoti kama hii ya wabunge na marafiki zao na wadau wengine kwa ujumla, Taifa Queens ingefanya mambo makubwa katika medani ya kimataifa.
Pia kati ya makampuni 15 yanayoongoza kwa kulipa kodi, makampuni matatu ya vileo yameshika nafasi ya juu kwa kuchangia zaidi pato la taifa.
Nasema sijui alikwenda wapi mara baada ya kutua, lakini mwenzenu picha ya kwanza niliyoiona ya bwana mkubwa alikuwa akifungua benki.
Hata hivyo, tofauti na kazi hizo nyingine za wito ni kazi ya udaktari kwa namna ya pekee ambayo ina kitu kingine kinachokosekana kwenye hizi kazi nyingine - uhai na kifo.
Ikulu inataka kumfanya Pinda aonekane hamjui 'bosi' wake ambaye ndiye aliyelipendekeza jina lake baada ya Lowassa kujiuzulu mwaka 2008,.
Akatoa agizo kali akiwataka madaktari wote kurejea kazini kesho ya siku hiyo yaani Jumatatu (Januari 31, mwaka huu) na kwamba atakayekwenda kinyume na agizo hilo, atakuwa amejifukuzisha utumishi wake.
"Kaka Mayega hivi kauli tata hizi zinazotolewa na viongozi wetu kuhusu posho za wabunge kati ya Ikulu, waziri mkuu, Spika na wabunge tujifunze nini?"
Ieleweke wazi kuwa mchezo huu ni hatari kwa umoja wa taifa letu kwani utaanza kuleta matabaka ya kidini.
Nami nimekuwa mmoja wa wanaofuatilia taarifa hiyo, ambapo kila ninapokutana na wanahabari wenzangu, wanakuwa wakilaani kitendo cha kufuatilia habari nyeti ya masilahi kama hiyo, ilhali mifukoni mwao hawana pesa.
Serikali itakubali kuweka viwango vya ubora wa huduma inayotakiwa kutolewa katika hospitali zetu, viwango ambavyo wananchi watatarajia kuviona.
Hawataki kuambiana kuwa mipango mizuri ya chama chao ilivyo katika vitabu haina watekelezaji mahiri ndani ya chama hicho, hawataki kukiri kuwa kila aliye katika nafasi ya uongozi ndani ya chama hicho anajifikiria yeye na chama chake badala ya kuifikiria Tanzania kwanza.
Mwaka 2006 mgomo wa madaktari wa Muhimbili haukuungwa mkono kitaifa.
Tukakenua meno na tukafanya maamuzi.
Ukiacha hilo, TFF hii imekuwa ikiibuka na kutoa maagizo leo na kesho yenyewe kukengeuka, ikiwamo kuzuia mechi za kirafiki za kimataifa kwa madai kalenda yao hairuhusu, lakini kesho wanamruhusu mtu kufanya kile walichowakatalia wengine.
Mtu ambaye amekufa kwa sababu daktari ameshindwa kufanya kitu au amekifanya vibaya hana rufaa wala nafasi ya pili.
Sifa ni sifa na siku zote madhara ya sifa ni mabaya kuliko kukosa sifa, kama nilivyosema hawa wanaoisifia Tanzania kuwa uchumi wake unazidi kukua ndio hao hao wanaokuwa mstari wa mbele kuiomba nchi hii masikini kuwekeza katika migodi ya dhahabu, migodi ya uraniam, migodi ya almasi, migodi ya tanzanite na kwingineko.
Je, uhalali wa kupandisha posho kutoka sh 70,000 hadi sh 200,000 ulitoka wapi?
Ajabu kina mgosi Machungi niliokwenda nao kutanua Davos wao hawaulizwi kitu isipokuwa mimi kwa vile ni mkuu wa kijiwe.
Mtaani wanasema 'hapendwi mtu, pochi lako tu'.
Ni katika mambo haya ya kushangaza kwamba serikali haina fedha, bado serikali hiyo hiyo inathubutu kupeleka muswada bungeni kupunguza kodi katika maji ya chupa.
	 IKIWA leo ndiyo mwisho wa wananchi kuwasilisha maoni yao juu ya mchakato wa kusaka vazi la taifa, tunadhani wabunifu mbalimbali wa mitindo ya mavazi waliumiza na wanaendelea kuumiza vichwa vya kutosha kutupatia vazi bora.
Kwa kuona hatari ya fitina kwa mustakabali wa chama, mwasisi wa chama, Mwalimu Julius Kambarage Nyerere aliwahadharisha wanachama hatari ya fitina na kuwaeleza kwa nini chama kiliamua kuikataa katika misingi yake.
Na ninalazimika kuamini kauli ya Mbunge wa Kigoma Kusini, David Kafulila kwamba hii ni serikali legelege.
Naambiwa kuwa kwa zaidi ya nusu saa hakupewa msaada wowote na wahudumu waliokuwapo, kila mmoja alikuwa akipita kwake bila kujali kilio cha kuomba msaada kilichotolewa na mama huyo.
Chama hiki kikongwe kinachotawala kimethubutu kuendelea na sherehe za kukumbuka uzao wake kati kati ya jinamizi linalotishia maisha ya kila Mtanzania.
"Nilipofungua tawi la kwanza la Benki ya Mkombozi pale Dar es Salaam, nilisema kuwa tangu zamani kanisa limekuwa mstari wa mbele kupambana na maadui ujinga, maradhi na umaskini.
Mara urafiki kati ya Rhodri na Natasha, ukapamba moto na kupata mtoto na baadaye kufunga ndoa; ndoa ambayo Ryan alikataa kuhudhuria, pamoja na urafiki mkubwa aliokuwa nao kwa mdogo wake.
Hata hivyo mwaka 2004 nikiwa na klabu yangu ya Sayari, nilipata mkasa wa kuvunjika mkono katika mechi ya kirafiki dhidi ya wapinzania wetu wa jadi Real Tanzanite.
Hawajajifunza kutokana na makosa ya marais waliotangulia?
Mbaya zaidi, viongozi waliokuwepo hawakuthubutu kulikemea hilo la kuwatia ujinga wananchi, wameendelea kuwajaza ujinga kuwa bila CCM amani hakuna, badala ya kuwaambia kuwa matumizi mabaya ya rasilimali za nchi yatatufikisha katika machafuko.
Inaniwia vigumu kuutambua uwezo halisi wa watawala hawa.
Katika mazingira hayo ni dhahiri kwamba kazi imemshinda waziri mkuu kwenye hili la mgomo.
Ally anasema leo hii kampuni inafurahia hali hiyo kutokana na mambo mawili ambayo ni uzalishaji mkubwa wa sukari na amani pia mahusiano mazuri kazini yaliyopo hivi sasa.
Wajumbe wake ni Habibu Gunze (mwanandishi wa habari), Joyce Mhavile (Mkurugenzi wa Kampuni za ITV na Radio One), Mustapha Hasanali (mbunifu), Ndesambuka Merinyol (mbunifu) na Makwaia Kuhenga (mwandishi wa habari).
Nakubali mawazo yao hivi karibuni ya Kanali Kipingu alikuwa anaweza vipi kutengeneza wachezaji wa soka hata kama hawakuwa na matayarisho ya awali ya soka au baadhi ya watangazaji wa redio wakikusimulia walivyowaona wachezaji wakubwa duniani wanasema tofauti iliyopo kati yetu na wao ni kama mbingu na kaburi la futi 80.
Manispaa ya Moshi, mkoani Kilimanjaro, na manispaa ya Iringa Mjini, mkoani Iringa, ni mfano.
Mawe!
Na ahadi si ni deni?
Chonde chonde madaktari sasa imetosha.
JUZI Chama cha Mapinduzi (CCM) kiliadhimisha miaka 35 tangu kuanzishwa kwake, sherehe zilizofanyika sehemu mbalimbali nchini.
Tunaamini kuwa Rais Kikwete ni kiongozi makini na anayetambua umuhimu wa Katiba mpya ndiyo maana akakubali mapendekezo ya viongozi wa CHADEMA, CUF, NCCR-Mageuzi na wengineo walioona upungufu uliomo kwenye sheria hiyo.
Si kwa jumuiya inayoishi jirani na misitu ya Pugu na Kazimzumbwi tu itakayofaidika tu, lakini pia kwa wakazi wa Dar es Salaam ambayo inakua kila siku na inavamiwa kwa kiasi kikubwa na hewa ukaa, kutokana na kuwapo kwa viwanda vingi na msongamano wa kazi za kila siku za binadamu.
Sikujua kumbe matatizo niliyokuwa nimekimbia yalikuwa yamezaliana na kuongezeka kiasi cha kunitia majaribuni.
Yapo baadhi ya mataifa yanayoiona Tanzania sasa pengine ni nchi ya ovyo ovyo.
Kwa uhakika, namna joto la siasa za Tanzania zinavyozidi kupamba moto, tangu uchaguzi mkuu wa 2010, uchaguzi wa Arumeru Mashariki, itakuwa ni patashika nyingine itakayokoleza siasa za aina yake zinazoanza kushamiri nchini.
Ni kweli serikali inaweza isiwe na uwezo wa kulipa viwango vya mshahara na posho vinavyopendekezwa na madaktari hao lakini hiyo si hoja ya kukwepa kuketi nao na kujadiliana kuona utaratibu muafaka wa kufikia malengo hayo.
Yaani mnajua tatizo kubwa la ukosefu wa fedha kwa kiwango hiki halafu kweli kabisa mnazungumza kuongeza posho za wabunge?
CCM wanataka nani awajali kama yenyewe haiwajali wengine?
Dalili za mvua si ni mawingu?
Kipindi ambacho Ryan alikuwa haonekani na Natasha, ndicho kipindi ambacho Rhodri akaanza kumsalandia Natasha, mpenzi wa kaka yake, (ingawa wakati huo Ryan alikuwa haonekani na Natasha).
Ni vema hata angekuwa na huyo mlinzi labda honi zingepungua, atazipiga honi hadi ahakikishe kama si mkewe basi yeyote aliyopo ndani ya nyumba yake aamke ili amfungulie.
Mchango huu unachagizwa na wanywaji wengi wa pombe waliosambaa kila kona ya nchi, wanaoendelea kunywa bia kila kukicha, hivyo kuliwezesha taifa katika Kuthubutu, Kuweza na Kusonga mbele pasipo kujali vikwazo vya nyongeza za bei kila mwaka isomwapo bajeti bungeni.
Wengine tunashangaa kwamba hajasikia hata kama rais amekwenda walau hospitali ya taifa Muhimbili ili kujionea athari za mgomo yeye mwenyewe.
Ilikuwa vigumu kumwona binti akicheza soka, isipokuwa michezo mingine kama netiboli au wavu.
Watafiti waligundua mambo yafuatayo (kati ya mengine mengi).
Tumeyaona haya ya utendaji mahiri uliotukuka wakati wa awamu ya pili Waziri wa Mambo ya Ndani akiwa Augustine Lyatonga Mrema.
Anasema katika mchakato wa awali, kamati ya maandalizi tayari ilishawasilisha ripoti ya tamasha lililopita ambalo lilifanyika Aprili 24, 2011 kwenye Ukumbi wa Diamond Jubilee ambapo mgeni rasmi, alikuwa Rais Jakaya Kikwete.
Hali hiyo inawashawishi watu kutupa taka ovyo, hasa chupa za maji, karatasi na mifuko ya plastiki.
Kitendo kilichojitokeza katika fedha za wabunge, cha TFF kuamua kuanza kukata sehemu ya fedha hizo, eti kwa kuwa iliishatoa fedha zake hapo awali kulipia posho na kusababisha kuingia katika mzozo na wachezaji, hakikuleta taswira nzuri kwa Watanzania.
Nakuapia, kama CCM wangefanya hivyo, wangeonekana kuwa chama makini, kinachojali na kupigania haki za watu.
Kila mmoja akaimba nyimbo za sifa na mapambio bila kujua anaimba nini na kwa nini.
Sasa jamaa wengine pamoja na kutambua hilo wao kila siku ni kupakia kinywaji kupita uwezo wa kuendelea kuwa na kumbukumbu za kutosha, hivyo warudipo nyumbani kitendo cha kusahau milango ya kuingilia vyumbani mwao inakuwa ni jambo la kawaida kwao, hawaoni wala kutambua kuwa kwa kufanya hivyo kila siku usiku ni kuwasumbua wapangaji wengine!
Iwapo kweli tumedhamiria kuwa na kitu kilicho bora, tuna kila sababu ya kuupeleka mchakato huu pole pole na wala tusiwe na haraka ya aina yoyote.
Tanzania inaelekea kuwa moja ya nchi za ajabu sana duniani kwa sababu wakati hali ikiwa hivyo, bado tunaelezwa kuwa Tanzania ni miongoni mwa nchi 20 duniani ambazo uchumi wake unakuwa kwa kasi kubwa!
Miongoni mwa zawadi walizopata watu wanaoishi kwenye kituo hicho ni viti 30 vya magurudumu, katoni 10 za maziwa ya kopo, mchele, matunda na vinywaji baridi ili wafurahie Mwaka Mpya sawa na wengine.
Ikifikia hapo hakutakuwa na vilio tena.
Hakukuwa na ulazima wa Pinda kuwatisha madaktari.
Wapo watendaji wa jiji la Dar es Salaam, mji mkuu wa biashara, kielelezo cha Tanzania nje ya nchi, mji maarufu wenye wakazi zaidi ya milioni nne, ambao wanafanya ziara za kujifunza namna ya kuweka jiji katika hali ya usafi lakini hakuna matokeo chanya.
Tunasubiri kuambiwa na watawala wetu kwamba kitu fulani ni muhimu kwenu hata kama huo umuhimu hatuuoni wala kuuelewa ukoje.
Anaongeza kuwa kuna sheria nyingine kama Sheria ya Chini (Minimum Sentence Act, Cap 90), na Sheria Maalumu ya Makosa ya Kujamiana (SOSPA) (Sexual Offences Special Provisions Act, 1998) ambazo zimeiondolea mahakama busara ya kutoa adhabu kwa kuainisha kama amri, adhabu lazima za kifungo cha muda mrefu.
Rais wangu nimevutiwa na ziara ya kichama aliyoifanya mlezi wa CCM mkoa wa Dar es Salaam Abdulrahman Kinana hivi karibuni.
Kwamba, hata kama madaktari wanafanya kazi katika hali mbaya kiasi gani, hata kama madaktari wana matatizo ya namna gani yanayotokana na maslahi yao, na hata kama madaktari wananyanyaswa vipi na mwajiri wao jukumu lao la kwanza ni kwa mgonjwa na wanatakiwa kufanya lolote lile kuhakikisha kuwa wagonjwa hawadhiriki.
Ila ikaja kutokea dosari baada ya kuwa waziri mkuu pale alipotoa kauli ya jazba ya kwamba watu wanaoshukiwa kujihusisha na unyama wa kuwaua au kuwadhuru watu wenye ulemavu wa ngozi (maalbino), wanapokamatwa nao wauawe palepale.
Baada ya kustaafu soka, ningependa kuwa kocha wa mchezo huu, kwa sababu napenda wengine wajue kuucheza na kutimiza malengo yao," anasema.
Kwanza tujiulize ya kwamba, hivi muda wote Serikali yetu ilikuwa haijui kwamba madaktari, Walimu na Wataalamu wengine malipo yao ni kidogo?
Wiki jana saa tano na dakika arobaini, nilipita kando ya lango la Hospitali ya Mkoa wa Mwanza ya Sekou Toure, nikielekea hoteli niliyofikia.
Sasa wamesikika wakisema kuwa itakuwa aibu kubwa kwao iwapo hata ndani ya Zanzibar wataambulia nafasi ya tatu, kama ilivyokuwa Igunga.
Ni wazi kwamba waziri mkuu ameshashindwa kazi kwenye hili la mgomo wa madaktari.
Inasikitisha, yote hiyo ni kumuogopa Wambura tu, hawataki kuiacha demokrasia kuchukua mkondo wake, hawataki wapiga kura kumpima Wambura ukumbini, sijui kwa nini?
Mbwembwe zile za uchaguzi wa mwaka 2005 Kionambali hakuwahi kuziona kipindi chochote kabla.
Kuhusu huduma nyingine kwa wafanya kazi hao, Baisaac anasema hivi sasa TPC imejenga ukumbi mpya na wa kisasa utakaoongeza ubora wa maisha ya wakazi wa TPC, vijiji jirani na mji wa Moshi kwa matumizi ya shughuli mbalimbali.
Daktari wa aina hiyo ni wa hatari!
Moduli ya sola (Solar Panel/Module) Mikate anasema hiki ni kifaa mama katika mfumo wa umeme huo ambapo muduli hupokea mionzi ya jua na kuibadilisha kuwa umeme.
Isitoshe ikulu si ni taasisi?
Tabia hiyo kwa nyakati fulani imechangia vitendo vya wananchi kujichukulia sheria mikononi na kuwaadhibu wahalifu kwa mwamvuli wa watu wenye hasira kali.
Wanalindwa!
Lakini, Sophia, anaandika historia kwa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), kutoa ITC ya kwanza kwa mchezaji wa kike wa Tanzania kucheza soka la kulipwa nje ya nchi.
Huku akishangiliwa na wafuasi wake, alisema anawashangaa baadhi ya viongozi wa CUF kuwa wanafiki huku akimtaja wazi wazi Juma Duni Haji ambaye kwa sasa ni Waziri wa Afya na Makamu Mwenyekiti wa chama hicho, Khamisi Machano.
Kwa wengi kila leo inakuwa afadhali ya jana.
Mbali ya kusisitiza kuwa CHADEMA kitaendelea kufanya siasa za kuwatetea wananchi popote walipo bila woga wowote, alisema kuwa chama hicho kinaamini katika mapinduzi ya Zanzibar, akisema kuwa uhuru na hatima ya Wazanzibari utaamriwa na Wazanzibari wenyewe, akisisitiza kuwa suala la muungano, hasa juu ya aina gani ya muungano, linapaswa kuamriwa na wananchi wa pande zote mbili za Tanzania, ingawa sera ya CHADEMA katika hilo ni serikali tatu.
Na kwa mtu mzoefu na mambo ya mahusiano, hasa kwa sisi Waafrika, uhawala haufi kama nilivyoeleza katika mfano hapo juu.
Ni muda mfupi ulipita kabla ya mambo hayajaanza kukaa sawa hasa baada ya mabadiliko ya watendaji, kupita kina Lina Madina Mhando na Ashery Gasabile.
Mechi ikachezwa, lakini katika kigeugeu cha ajabu, juzi TFF imeibuka na macho makavu kabisa, eti FIFA imemruhusu Kago acheze, kwani Simba ilifuata taratibu zote, ila tatizo lilikuwa Afrika ya Kati wenyewe.
Kama Pinda hatachukua maamuzi magumu kama ya mtangulizi wake, Edward Lowassa, na Rais akaogopa kumwajibisha, basi Bunge kwa mamlaka lililonayo kikatiba limfukuze kazi mkuu huyu wa nchi, ambaye anadaiwa kusafiri nje ya nchi mara 322, licha ya nchi yake kukabiliwa na umaskini wa kutisha, migomo na hali mbaya ya kiuchumi.
Lakini kwa masikitiko makubwa tukiwa na matumaini wahusika walielewa na kuyafanyia kazi yale tuliyowaasa, kumbe ni kama tulikuwa tunampigia mbuzi gitaa, wahusika walewale, wameanza kutengeneza tena fitna, safari hii likilenga kuwabeba ama kuwalinda baadhi ya wateule kuelekea uchaguzi mkuu wa TFF baadaye mwaka huu.
Kinachotia moyo zaidi kwa Taifa Quuens, kama ilivyo kwa Twiga Stars, licha ya kukabiliwa na ukata hivyo kutopata maandalizi bora, bado imekuwa ikifanya vizuri kimataifa, hivyo kama ikiwezeshwa, itaweza kufanya makubwa zaidi.
Kwa kutaka kujua zaidi, Mkurugenzi Mtendaji wa kampuni hiyo, Hamisi Mikate, anaelezea teknolojia hiyo kwa undani zaidi hadi kumfikia mtumiaji.
Sasa ina maana bila sherehe ubaki uchi kwa sababu sherehe hazijakaribia?
Ni kweli posho zilipanda kama alivyosema Spika wa Bunge.
Hauwezi kumalizika kama ulivyolazimishwa ule wa 2006 ambapo serikali iliamua kuwatimua madaktari kwani tofauti na wa wakati ule huu wa sasa umeenea nchi nzima na tukio lolote la kutishia kuwafukuza madaktari (walioanzisha au walioshiriki) linaweza kuwafanya madaktari kuwa na msimamo mkali zaidi.
Wauzaji wa bia wamekiri kunufaika kiuchumi na kulinufaisha taifa.
Ryan aliendelea kufanya mapenzi na Natasha katika kipindi kile chote cha ujauzito wa mkewe.
Lazima watawala wetu wawe na fikra pevu pamoja na maono ya mbali ya kuweza kutatua jambo kabla halijatokea.
Lakini wakati hali ikiwa mbaya katika Hospitali ya Muhimbili na nyinginezo za jijini Dar es Salaam, pia mkoani Kilimanjaro katika Hospitali ya Rufaa ya KCMC nako mambo bado ni magumu kutokana na madaktari kuendeleza mgomo kwa kuingia kazini na kusaini mahudhurio kisha kuondoka.
Wakati huo huo misitu huchangia kwa kiasi kikubwa katika kuimarisha mazingira na kuondoa hewa ukaa na inaweza kuisaidia jamii katika kukabiliana na maboresho muhimu ya ikolojia.
Katika risala yao, walemavu wanaoishi kwenye kituo hicho waliishukuru asasi hiyo huku wakimwomba azidi kuwa mtetezi wao kwa kuwa serikali inawajali zaidi wagonjwa wa ukimwi huku kundi la walemavu lililopo kwenye hatari likisahaulika.
Hapo akafichua kile kilichokuwa moyoni mwake akisema, maamuzi ya mahakama kuhusu uanachama wake yatatolewa Machi 13 na kwamba yupo tayari kutangaza msimamo wake katika siasa siku hiyo.
Ni vizuri sasa TFF, kupitia kwa mkurugenzi wake wa Ufundi, Sunday Kayuni, kuingiza katika kalenda yake ya mashindano, ligi ya soka la wanawake, kama ilivyoweza kwa Ligi ya Uhai Cup kuwa sehemu ya kalenda ya shirikisho hilo.
Ina maana Pinda anaweza kukosea kutaja jina la Kikwete katika suala la posho?
Makundi mengi ya muziki na maigizo yaliyopo nchini hivi sasa, yanamilikiwa na watu ambao kwa ujumla wake, si wasanii, yaani waliyaanzisha tu kwa msukumo na nguvu ya pesa zao na utashi wa burudani.
Sokomoko hili la nje ya uwanja, lilitaka kuharibu umoja wa timu kwa kiasi kikubwa, kwani karibu wachezaji wote walimsusa Giggs na kuwa mpweke, akiwa haaminiwi na mchezaji yeyote wa Man U.
Utendaji mbovu wa serikali ndiyo kwa kiasi kikubwa umeupaisha umaarufu wa wapinzani.
Shughulikia agizo la rais wako la mahindi yake ili unga kwa mwananchi uwe sh 500/= kwa kilo!
Kwa hili napenda kuwatahadharisha wapinzani kuwa kama aliloliibua Kinana litafanyiwa kazi, basi kazi ya upinzani itakuwa ngumu sana.
"Wakati mwingine viongozi pia wanataka kujitikisa kidogo lakini walifikiri wapi waende, ukienda kujichanganya kwenye kumbi zetu za mjini, wataulizana.
Bila shaka wenye chama chao, watatumia wasaa wa siku hii ya leo, wakiwa kwenye viunga vya jiji lililozungukwa na miamba kila upande, Mwanza, wanakofanya maadhimisho haya kitaifa, kutafakari safari ya chama chao kilikotoka, kilipo na kinakoelekea.
"Tunakushukuru kwa ziara yako hii ya kutuamsha, kutuhamasisha, kutuelimisha na kututia nguvu.
Sisi Tanzania Daima, tukiwa sehemu ya wadau wa soka na maendeleo kwa ujumla, tunawakumbusha viongozi na benchi la ufundi la Simba, kuandaa mazingira ya kupata ushindi sasa.
Mtazamo wangu katika hili, waajiri wa vyombo vya habari pamoja na watendaji wake wakuu, waliangalie suala hili kwa umakini, na kulipatia majibu kwa haraka.
TEF isiwe inaangalia makosa tu yanayofanywa na wanahabari ama mambo yanayokiukwa katika taaluma hii, bali itoe kipaumbele kwa masilahi ya wanahabari, ikiwezekana pia, itafute fedha za kuwawezesha waandishi mbalimbali wa habari kufanya habari za uchunguzi na za kitafiti katika maeneo mbalimbali ili kuongeza kipato chao.
Hawa hutafuta sababu ya kumtetea "Fulani" wa kwanza, au za kumlaumu "Fulani" wa pili, ambazo hazifanani kabisa na ukweli.
Barabara hiyo ambayo ni mhimili wa kiuchumi kwa Manispaa ya Moshi inatarajiwa kujengwa kwa kiwango cha lami baadaye kutokana na kuharibika mara kwa mara licha ya kwamba ndiyo barabara pekee inayoelelekea katika maeneo ya viwanda vya sukari, bia, karatasi na mbao.
Kama watu watakuktaa kwa kishindo hata huo wizi unaufanyaje?
Siku ya Jumapili iliyopita waziri mkuu alitoa kauli juu ya mgomo wa madaktari unaoendelea nchini.
Miye na kauzee kangu nilijua mkuu wa kaya akirejea hodi ya kwanza ingekuwa pale Muhimbili au KCMC au Bungando au Mbeya.
Lakini ni serikali ambayo ina fedha za kutosha kuwaongezea wabunge posho ya kukaa na kufanya kile ambacho wanalipwa mshahara kwa ajili ya kukifanya.
Nalazimika kufikiria pengine tuliwaingiza madarakani bila wao kujiandaa.
Sasa tunataka mapinduzi; mapinduzi ya kuondoa unyonge, ili tusionewe tena, tusinyonywe tena."
Wabunge wanakashifiana eti wanaopinga posho wanatafuta umaarufu wa kisiasa kwa sababu ya misimamo yako ya kisirisiri.
Tuonane wiki ijayo.
MAMBO vipi mtu wangu?
Tulishindwa kutambua ishara ndogo kwa hiyo tusishangae tunapoona makubwa.
Popote penye fitina hutarajii heri au salama ya aina yoyote ile, badala yake palipo na fitina pana chuki, mapambano ya kumalizana wenyewe kwa wenyewe, visasi na kila aina ya uovu.
Wote na magwanda yao ya kijani, wanahubiri propaganda na kuacha kuhangaika na maisha ya watu.
Aliyetakiwa kuzungumza ni kwanini posho zimepanda kutoka sh 70,000 hadi 200,000 ni Ikulu, wala si sika na ktibu wake.
Ama tumejiandaaje kama taifa kuwa na kina Ester Chabruma 'Lunyamila', Asha Rashid 'Mwalala', Mwanahamis Omar 'Gaucho' na wengineo walio Twiga Stars sasa, kwa ajili ya siku za baadaye.
Kila Mtanzania alikuwa akifahamu fika namna Twiga Stars walivyoliwakilisha taifa katika mazingira duni, ikiwamo kutokuwa na uhakika wa posho zao, hivyo kila mmoja kushawishika kuchangia kunusuru hali hiyo.
Sasa wanaelewa.
Kwenye taifa kama la kwetu ambapo ufisadi umetamalaki matokeo yake ni makubwa zaidi.
Tunawaomba wabunge wa CCM katika jambo hili waweke pembeni itikadi za vyama vyao kama walivyowahi kufanya kwenye masuala kadhaa yahusuyo masilahi ya taifa.
Yaani ni sawa na mdudu kaingiaje kwenye kokwa la embe?
Wakaanza kusema maisha bora hayadondoki kama mvua!
Kwamba ushindani huo, hata kama utakuwa mkali kwa kiwango gani, bado hubeba agenda za namna bora ya kuwatumikia wananchi na hatimaye wajiletee maendeleo.
Kama kweli itakuwa ndivyo hivyo, basi haki kwa Watanzania itakuwa haijatendeka ipasavyo, kwani sikuona sababu ya kupeleka mchakato huu mbiombio kama ulivyopelekwa, na je, ni kweli Watanzania wengi wanajua aina za vitambaa vya nguo wanazovaa?
Lakini wapi!
Katika mkutano ule Kenya iliwakilishwa na waziri mkuu.
Ndiyo hayo yaliyoiacha serikali wazi na kuionyesha kuwa ni dhaifu sana katika kusimamia na kutekeleza mambo muhimu ya nchi.
Humo kwenye mashirikisho, wasanii wenyewe wanaweza kuweka kanuni za adhabu miongoni mwao ambazo yeyote atakayekiuka na kuchukua fedha chini ya viwango vilivyowekwa basi anaweza kuadhibiwa na ikakubaliwa na wadau wote wa sanaa.
Asiishie kutueleza nia yake ya kuendeleza soka la wanawake tu, bali pia atutajie namna mipango yake hiyo atakavyoweza kuitekeleza, ndipo tumuamini moja kwa moja kuwa anafaa kuongoza ama hafai.
Wabunge, waliojitolea kuwawakilisha wananchi wenzao, ubunge ni kazi ya kujitolea, wanalipwa mishahara.
Genge lenu limeniponza.
Wakati kashfa hiyo inaibuliwa bungeni Rais Kikwete alikuwa njiani akielekea Afrika Kusini.
Kuna baadhi ya viongozi wetu wanadhani usultani unawezekana katika nchi yetu.
Haitasaidia hata kidogo nchi kama Tanzania niionavyo siyo ya kutaka kushiriki mataifa ya Afrika au Kombe la Dunia katika miaka kumi ijayo ni nchi ya kushiriki michuano 17 ijayo.
Watanzania hawana sababu ya kubweteka na kudumazwa kwa sifa, rasilimali tele zilizopo ndio ukombozi wa nchi yetu, Rais Kikwete ana kila sababu ya kukaa chini na kutulia na timu ya wataalamu wa kiuchumi ili tujione wapi tulipojikwaa vinginevyo ushiriki wetu kwenye makongamano makubwa ya kimataifa kuhusu uchumi utakuwa wa kiini macho, sifa hazitufikishi popote.
Alisema waathirika si kwamba hawawezi kunyanyua uchumi wa taifa lakini baadhi ya viongozi wa serikali wanawatenga kwa kutowaona kama wana umuhimu katika kukuza pato la taifa.
Kwa mfano, jijini Dar es Salaam unaweza kukutana na makundi ya watoto wakiwa katika vituo vya mabasi na maeneo ya taa za kuruhusu magari wenye umri wa kwenda shule wakiomba badala ya kwenda shule.
Mshiko niliopewa kwenda Davos ulitafunwa wote kule.
Kuna madhehebu ambayo kabla ya kasisi kufungisha ndoa huuliza ikiwa yupo mwenye pingamizi aseme muda huo la sivyo anyamaze milele!
Sipati picha, katika mzozo uliotokea kwa wachezaji kulalamikia posho zao, kama wangeamua kususia kambi na kugoma, taifa lingekuwa limevuna nini katika medani za soka ambapo hivi sasa tegemeo letu kubwa ni soka la wanawake?
Spika wa Bunge, Anne Makinda, aliungana na Pinda kuthibitisha kwamba Rais Kikwete ameidhinisha posho hizo mpya, pia aliwashambulia wabunge wanaozipinga akisema kwamba wanatafuta umaarufu wa kisiasa.
Nyanda alisema, "Taifa hili litajengwa na Watanzania wa kada na rika tofauti na wenye mioyo ya kizalendo na wala sio wenye maumbo yaliyokamilika peke yao; hivyo ni muhimu nao walemavu kuangaliwa kwa jicho la huruma kuliko ilivyo sasa ambapo inawaangalia waathirika wa ukimwi tu."
Katika mazingira hayo ni dhahiri kwamba kazi imemshinda waziri mkuu kwenye hili la mgomo.
Kwa kauli hiyo aliyoitoa kwa madaktari Pinda hajarudia kosa?
Hayakuhusu.
Tamko la Rais kwa masuala kama haya yanapaswa kuwa elekezi.
"Mara kadhaa Maalim amekuwa akinikosea hata nikiwa katika kundi la watu kwa kunitusi na dharau na hata alipokuwa Buguruni katika vikao vyao aliwahi kuniita mtoto wa haramu, tusi ambalo nilishindwa kulivumilia," alisema Hamad.
Eti watu wasijadili urais, au wasifikirie na wasijiandae kugombea mwaka 2015, kwa vile tu rais aliye madarakani bado ana miaka mitatu ya kuwa madarakani.
Kinachotia shaka, wakati Zamalek ikizidi kujipanga kila kukicha kuelekea kampeni hiyo ya kimataifa, kwa upande wa Yanga, hatujaona maandalizi ya nguvu kulingana na uzito wa mechi za michuano hiyo ya kimataifa.
Wengine tulidhani kama kweli hizo posho hazijaongezwa kwa maana ya Rais kuzibatiza rasmi, basi Pinda asingekuwa Waziri Mkuu muda.
Kabla ya timu hiyo kwenda Namibia kwa mechi ya kwanza, wachezaji wake walikumbana na wakati mgumu, wakishindwa kuingia kambini kwa wakati kutokana na Shirikisho la Soka Tanzania (TFF) kutokuwa na fedha.
Lakini zinatakiwa nguvu za pamoja kutoka taasisi na watu mbalimbali ambao ni marafiki na washirika wa misitu hiyo kwa pamoja wanaoweza kusaidia kuondoa dosari zinazoikabili misitu, kama kudhibiti matatizo ya ukataji miti ovyo na uchomaji, ili kuimarisha uhifadhi wa misitu.
Wanaozikataa hawakatai kiwango wanakataa wizi, dhuluma na ufisadi wa posho hizo.
Kwa upande wake, Waziri wa Maendeleo ya Jamii, Jinsia na Watoto, Sophia Simba, anasema jamii inatakiwa kuhakikisha watoto hawaendi kuomba mitaani na wasitumikishwe katika kazi za hatari, kwa mfano katika migodi ya madini na kadhalika.
"Kwenye kutafuta jibu la kudumu inabidi serikali na jamii ipime gharama, madhara, lawama za kifungo gerezani dhidi ya adhabu mbadala kwenye jamii.
Ni sawa na kusema wasanii wetu wanahitaji ufufuo wa pili wa sanaa na kuifanya kuwa biashara kuu.
Yapo mambo mengi yanaweza kuchangia hali hiyo, kwa uchache naweza kutaja baadhi kuwa ni vitendea kazi duni, kukosekana kwa mawasiliano kati ya uongozi na wafanyakazi, uongozi kutojali wafanyakazi, wafanyakazi kukosa motisha au ukosefu wa malipo baada ya muda wa kazi.
Hivi sasa Twiga Stars iko kwenye kinyang'anyiro cha kuwania kufuzu kwa fainali za Kombe la Mataifa ya Afrika kwa Wanawake (AWC) ambapo imefanikiwa kuiondosha Namibia kwa jumla ya mabao 7-2, na hivi sasa inaisubiri Ethiopia.
Kigeuza mkondo (Inverter) Mkurugenzi huyo anazidi kufafanua kuwa umeme unaozalishwa na sola ni sawa na ule wa betri yaani volti 12, hivyo huwezi kutumia moja kwa moja vifaa vinavyotumia umeme wa TANESCO, yaani wa volti 240.
Hata wakati wa kile kilichoitwa kujivua gamba, Kikwete alikuwa mwangalifu katika kuzungumza.
Wananchi waliituhumu waziwazi serikali kwa kushindwa kuleta maisha bora kwa kila Mtanzania, kama ilivyoahidiwa na Rais Kikwete mwenyewe.
Msama anasema wameamua kuanza maandalizi mapema ya tamasha hilo kuepuka kasoro zilizojitokeza mwaka jana katika kutimiza azma yao ya kutaka tamasha hilo linafanyika bila kuacha maswali kwa Basata na wadau wengine.
Jirani yangu mmoja naye akishazipakia bia zake kadhaa na hasa zile tarehe za neema za mwisho wa mwezi, balaa lake yeye akifika mbele ya geti la nyumbani kwake iwe ni mapema au usiku wa manane ni kupiga honi hadi mtaa mzima mnaamka na cha ajabu zaidi usifikiri kuwa anapiga honi ili mlinzi wake amfungulie, la hasha!
Ikulu ilipaswa kulisemea hili maana ndiyo msemaji halali wa jambo hili.
Ukweli wa hili tuliushuhudia kwenye mechi ya marudiano Januari 29 kwa Twiga Stars kushinda mabao 5-2, siku ambayo wachezaji wa timu hiyo walionesha kiwango cha hali ya juu kucheza chini ya Kocha wao, Charles Boniface Mkwasa.
Kinacholaaniwa hapa ni uharamu wa posho hizo.
Niliweza kuufuatilia mjadala wa uteuzi na utoaji wa maoni katika kituo kimoja cha runinga, ambapo wadau walionekana kulumbana kuhusu vazi la khanga lakini mbona wawapo majumbani wanavaa khanga za wake zao tena huku wakiziona zenye fahari, kwani ni vazi linaloendana hata na hali ya hewa ya nchi yetu kwa ujumla.
Siwezi kusadiki kuwa Pinda hakuwa na salio la kutosha katika simu yake ambalo lingemfanya ashindwe kumweleza vema rais sakata la Jairo.
Na ukiangalia kwa undani jinsi suala la posho lilivyoshughulikiwa, unapata picha ya jinsi serikali inavyoshindwa kujisimamia.
Haya ndiyo maisha bora kwa wote?
Lakini kama mambo ndiyo haya, nadhani ipo siku Watanzania watapaza sauti kwa kusema 'hapana' na wataweza kuiga kile kilichotokea Libya na kwingineko.
Maana yake ni kwamba hatuna budi kujenga tabia ya kuwaandaa viongozi wa leo na kesho.
Mtazamo wangu katika hili naishauri serikali kwanza itutangazie ukweli unaofanya kituo kile kisifunguliwe wakati wananchi wanateseka huku wakihatarisha maisha yao kwa kusimama barabarani huku wakisubiri magari.
Uende ukafanye uhuni wako kule" Rais wangu tunakoelekea ni kubaya.
Anamdanganya nani?
Baada ya mshirika wangu wa Bedroom kunishauri kuwa lilikuwa jambo jema kuwaongezea motisha na posho wanywa kahawa, niliona ni jambo bora sana.
Watanzania wanahitaji kiongozi asiyekata tamaa kirahisi, mvumilivu na mstahimilivu wakati wa majaribu; mwenye kuweza kutumia kipaji hicho kuhamasisha wananchi kupata mafanikio hata katika mazingira magumu.
Sina hakika kama wasaidizi wake wanamweleza ukweli kuwa wapiga kura wake wanakufa kwa kukosa huduma hospitalini.
Hoja hii ni nzito sana.
Imeripotiwa kwamba waziri Mkuu Mizengo Pinda alieleza kwamba rais ameshaidhinisha posho mpya.
Mbona wanafunzi hawakuhusishwa katika kutoa maoni?
Zaidi waelewe kuwa, mamlaka za serikali zitaratibu tu na kujenga mazingira rafiki ya wao kufanya shughuli zao za sanaa.
Mwanamwema ambaye hakuniandikia jina lake aliniuliza:
Anasema hajutii kuacha dawa hizo na hashawishiki kuendelea kuzitumia na kuongeza kwamba hakuna madhara yoyote tangu alipositisha matumizi ya dawa hizo.
Mgombea huyu anasema historia ya jimbo hilo kwa muda mrefu lipo mikononi mwa CCM hivyo hata alipoingia kwenye kinyang'anyiro cha ubunge mwaka 2010 hakuweza kufurukuta mbele ya mgombea wa chama hicho tawala.
"Serikali iisaidie Twiga, iwe inaingia mapema kambini sio kusubiri wiki mbili au moja kabla ya mashindano, kwani katika mazingira hayo, timu huingia kwenye mashindano kwa kubahatisha," anasema.
Mbali na hiyo, pakitokea pengo kwenye kundi la wabunge ni rahisi kulijaza pengo hilo kwa kumchomoa mtu yeyote katika wananchi na kumpachika pale.
Rais wetu Kikwete, aliporejea nchini juzi, alikuta amepangiwa majukumu mengine ya kuzindua benki ya wawekezaji na siku iliyofuata akawa mgeni rasmi katika maadhimisho ya Siku ya Mahakama, halafu huyo huyo leo anapaswa kuwa jijini Mwanza kuhudhuria sherehe za maadhimisho ya miaka 35 ya Chama chake cha Mapinduzi (CCM).
Rais ndiye kiongozi wa juu kabisa hapa nchini, ni ipi nafasi yake katika kumaliza mgogoro huu?
Umeme huo wa mionzi ya jua ni umeme bora na hauna tofauti na umeme wa Shirika la Umeme nchini (TANESCO).
Natambua kuwa manispaa za jiji hilo zimejiwekea sheria ndogo ya kuwakamata na kuwatoza faini wanaotupa taka hovyo, sipingani nalo.
Katika Kilimo ambacho amedai ndio shughuli kubwa ambayo inaweza kuwaletea maendeleo wananchi wa Uzini, anasema atahakikisha pembejeo zinapatikana kiurahisi na kuwapatia masoko kirahisi tofauti na sasa hivi mkulima analazimika kusafiri hadi Unguja mjini kupeleka mazao yake.
Mshimba anasema amezaliwa kijijini Uzini Aprili 10, mwaka 1966 na kusoma katika Shule ya Msingi Uzini darasa la kwanza na kumaliza la saba mwaka 1983, baadaye alijiunga na Shule ya Sekondari ya Fidel Castro iliyopo visiwani Pemba ambayo ina mchepuo wa kilimo.
Kupitia Uzini, CHADEMA imeziingia rasmi siasa za Visiwani, ambazo hapo kabla zikitawaliwa zaidi na CCM na CUF (Chama cha Wananchi).
Uchumi wa Tanzania unazidi kudorora kila kukicha, wananchi wanazidi kukumbwa na adha ya maisha magumu lakini viongozi wetu wanapokwenda kushiriki kwenye makongamano makubwa ya kimataifa husifiwa kupita kiasi kuwa nchi wanayoiongoza inazidi kupiga hatua kubwa kiuchumi, wao wanaamini hivyo sisi tunaona tofauti.
Niliamua kuandika kimemo na kumpa mzee Machungi atangaze tena bila kupindishapindisha kama yule jamaa wa kupinda anayecheza makidamakida na yule Ana Makimba.
Usisubiri sherehe ndipo ununue nguo mpya!
Watanzania wanamtaka kiongozi mkweli na mwadilifu, ambaye wanajua ana uwezo wa kulinda rasilimali za taifa bila kunyofoanyofoa; na ambaye yuko tayari kupambana na yeyote anayethubutu kuwapokonya Watanzania rasilimali hizo.
Wananchi wanalia na mfumuko wa bei, wanataka tume ya bei iwepo, baada ya kuona viongozi wa serikali wameshindwa kusimamia kauli ya waziri mkuu kutaka bei ya sukari iwe sh 1,700 huku watendaji wakishindwa kuwachukulia hatua watu wanaokiuka maagizo hayo.
Hamad akasema mzazi wake alimwambia kuwa atafukuzwa kwenye chama hicho siku moja, kupigwa risasi, kutiliwa fitina na kiongozi wake na hata kufungwa, mambo anayosema yote yameshamtokea isipokuwa bado moja la kupigwa risasi.
Tunavuna tulichopanda.
Umewapa matumaini makubwa kwa kuahidi kuyafikisha kwenye ngazi za juu (vikao) na kwa Mwenyekiti wa chama.
Alisema benki hiyo imepata mafanikio ya kuridhisha tangu kuanzishwa kwake, hasa baada ya kupokewa na wananchi wengi walioridhishwa na utoaji wa huduma zake.
Katibu wa chama hicho mkoani hapa, Abdilahi Mihewa, alisema kero kuhusiana na kupishana kwa kipato kati ya wafanyakazi wa ngazi ya chini na wale wa ngazi ya juu kinatishia ustawi wa nchi kwa kile alichoeleza kuwa ni hatari ya wenye kipato cha chini kuamua kugawana ukwasi na wachache walionao.
Sekilojo Chambua, naye alipata nafasi ya kucheza soka la kulipwa Afrika Kusini, lakini uongozi wa klabu ya Yanga wa wakati huo, ukamuwekea kauzibe, leo hii anabaki kujutia, laiti kama; lakini Waswahili walisema, majuto ni mjukuu.
Watawaliwa huanza kuhoji.
Katika hili kauli ya Sitta ni kama inamsuta waziri wa mambo ya ndani na waziri mkuu.
Tuliwahi kuhoji uhalali wa uchumi kuendesha siasa badala ya siasa kuendesha uchumi.
Vivyo hivyo kwa Dar es Salaam, ambayo itapata Oksijeni murua badala ya hewa ukaa.
Hata hivyo, ukaguzi uliofanyika katika idara za wizara umebaini kwamba vifaa vya thamani ya sh 1,648,407,271 vilikuwa havijaletwa.
Labda tulizoea migomo ya wanafunzi ambao ni rahisi kuwapiga mabomu ya machozi na kuwatimua chuo.
Itashangaza kwa kosa la wazi kama hili rais kushindwa kumwajibisha kiongozi huyo, au Pinda kwa aibu yake mwenyewe, atakuwa na moyo mgumu kiasi gani kushindwa kujiuzulu?
Kama hatuwezi kuwaunga mkono, basi tujitokeze kuwahoji, watueleze kwa nini wanataka kututawala au kutuongoza.
Kwa maneno mengine hadi sasa bado kuna mgongano wa kauli kati ya ofisi ya rais na ofisi ya waziri mkuu tena katika jambo nyeti ambalo ni mjadala mkubwa katika taifa sio kitu cha kawaida.
Kingine, naishauri serikali ijaribu kusikiliza kilio cha wananchi kuhusu hiyo stendi mpya ili kuepuka mivutano isiyo ya lazima kwani katika hili kuna taarifa kuwa wananchi wanatarajia kukitumia kituo hicho kuanzia sasa bila idhini ya serikali.
Spika Anne Makinda anaposema hapana, rais alisaini wakati rais amesema hakusaini, anacholiambia taifa Spika ni kuwa rais ni mwongo.
Mikate anasema nishati ya umeme wa jua ni teknolojia ya uvunaji wa mwanga wa jua kupitia vifaa maalumu ambavyo hugeuza mwanga huo kuwa umeme.
"Wanachama wa CUF wanakosea kwa kumuona Maalim Seif kama malaika na kwamba hawezi kukosea kitu wala kurekebishwa kama wanavyofanywa wengine.
Uboreshaji wa masilahi yao kwa kiasi kikubwa unategemea ushirikiano wao.
Mwasikili anasema katika familia yao, pia ana ndugu zake wawili wa kiume, ambao nao wamefuata nyayo za baba yao kucheza soka.
Kwa hili la madaktari, tunatarajia kuona Bunge kama mhimili wenye wajibu wa kuisimamia serikali, likija na suluhu ya nini kifanyike badala ya kunyosheana vidole na kulaumiana wakati huo walengwa wakizidi kuteseka kwa kukosa huduma.
Lakini pia Spika wa Bunge angeomba radhi kwa wananchi au naye ajiuzulu.
Anabainisha kuwa akiwa katika timu hiyo, ndipo alipoitwa kwa mara ya kwanza katika kikosi cha Twiga Stars.
Kwa mantiki hiyo, serikali na watawala wake ndiyo hasa wanaopaswa kulaumiwa kwa hili, wamesababisha uhalifu dhidi ya binadamu katika mahospitali yetu na kama ni kupelekwa katika Mahakama ya Kimataifa inayoshughulikia makosa ya Jinai (ICC), tunaweza kufika huko kabisa, si tumeona yaliyotokea Kenya?
Kwa kujiunga na umeme huo wanaweza kupunguza kero wanazozipata katika shughuli zao za kila siku ofisini au nyumbani.
Na ikitokea haya, basi wananchi tutaanza 'kufa vifo kama vya mende', maana asilimia kubwa ni masikini.
Matokeo yake, hali hiyo ikamfanya Jumapili hiyo ya kikao, Waziri Mkuu Pinda ajikute yuko peke yake na baadhi ya mawaziri, watendaji waandamizi wa serikali na vyombo vya habari.
"Katika utekelezaji wa madaraka yake, waziri mkuu atatekeleza au kusababisha utekelezaji wa jambo lolote au mambo yoyote ambayo rais ataagiza kwamba yatekelezwe."
Ana ujasiri wa kusimama akaulizwa maswali akayajibu?
Ni rahisi kuona kuwa wapo baadhi ya wanachama ama wana nguvu kuliko chama au wanadhaniwa kuwa na nguvu kubwa kuliko chama chenyewe, kiasi kwamba chama kimekuwa tayari kujifedhehesha mbele ya macho ya umma ili kuwalinda baadhi ya wanachama wake vigogo.
Ni muhimu basi kuwa tunapotetea maadili ya afya za wafanyakazi ni lazima tuwe tayari kutetea maadili makubwa zaidi ambayo ni kuboreshwa kwa sekta ya afya nchini ili kwamba wagonjwa, madaktari na watumishi wengine wa sekta hiyo wananufaika.
Eneo ninaloishi jirani zangu wakubwa ni Isack Mwakatika na Adolf Mohamed Rishard huwa wananiambia tatizo kubwa la Tanzania huwa tunajifananisha na Ulaya badala kujifananisha na Waafrika wenzetu; huwezi kushindana na Ujerumani au Uingereza wakati nchi nyingi za Afrika zimetuzidi kiwango kwa kuwa zinafuata mfumo wa Ajax.
Ni muhimu pia kwa jiji na manispaa zake zote tatu kuweka mfumo wa mafunzo kwa wakazi wake badala ya kuishia kufukuzana na wamachinga.
Sijui kama hao wanayoisifia Tanzania wakati wa makongamano hayo watakuwa wanajua hali halisi ya maisha ya Watanzania na migogoro inayozidi kufumuka kila siku tangu CCM ilipozaliwa mwaka 1977 kuhusu uboreshwaji wa maisha bora na masilahi ya wafanyakazi kwa alama ya nyundo, wakulima kwa alama ya jembe na sekta binafsi kwa kuwa wakati sifa hizo zikipokewa mambo si shwari.
Anasema utekelezaji wa sheria hiyo unahitaji viungo muhimu ambao ni mahakimu, maofisa wa Huduma ya Jamii wa mkoa na wilaya, maofisa Magereza, halmashauri na wale wa serikali za mitaa pamoja na watendaji wa kata.
Maana pana zaidi ni kwamba lazima tuwaruhusu na kuwatia moyo wenzetu wanaojitokeza kuonyesha kwamba wanatamani kuwa viongozi wetu katika maeneo kadhaa.
Si ajabu kusikia na kuona namna ambavyo CCM walianza kuhaha tangu timu ya awali ya CHADEMA ilipotia mguu kwa nguvu na kasi ya ajabu Uzini.
Lakini kwa staili hii hatufiki.
Mshimba anasema zoezi hilo la ujenzi wa nyumba za maghorofa Marehemu Karume amekufa nalo kwani hakuna aliyeliendeleza licha ya kuwa na manufaa makubwa kwa wakazi wa kisiwa hicho.
Maisha yanazidi kwua magumu kila mahali, na tusitoe jibu rahisi la mdororo wa uchumi duniani.
Kwa wateja wanaotoka nje ya Dar es Salaam, hawana haja ya kusumbuka hadi katikati ya jiji kwenye msongamano mkubwa wa watu na magari kutafuta huduma ya nishati hiyo.
Anasema tangu alipoitwa mwaka huo, hadi sasa bado anakipiga katika timu hiyo.
Baada ya miaka miwili tu ya harusi ya jamaa wa pili, ikaja kugundulika kwamba, jamaa wa kwanza alikuwa akitembea na mke wa jamaa wa pili na mara ndoa ya jamaa wa pili ikavunjika.
Tanzania Breweries Ltd (TBL), Tanzania Distillers Ltd (TDL), Serengeti Breweries Ltd (SBL) na Tanzania Cigarette Company (TCC) hakika vinaendesha uchumi wa taifa.
Kama haitaki kukiri udhaifu huo, basi hicho ni kipimo cha kuonyesha jinsi isivyojali masilahi ya watu wa kawaida kwa sababu mgomo wa madaktari uliwaathiri watu wa kawaida.
Sikujua kuwa kumbe Davos ilikuwa ni kisingizio cha muda.
Hayo ndiyo yametufanya tuwe watu wapole sana kiasi kuwa mtu akituchapa kofi kwenye shavu moja, tunamgeuzia na shavu la pili na akisha achana na kipigo hicho tunainamisha kichwa ili kumpa na 'bonus' ya kutupiga konzi.
Kando ya lango hilo nilikuta kundi la wananchi walioonekana kuwa katika mjadala mzito.
Haya ndiyo maisha bora kwa wote? 	 NAJARIBU kuvuta fikra zangu kuona mbali kwa kurudi nyuma.
Niruhusu kufafanua.
Wanasema sikio la kufa halisikii dawa, hayo ni ya Waswahili wala si Kionambali.
Kabla ya TFF hii ya Osiah, wadau walijengewa utamaduni mzuri tu wa kusajili, ambapo ilikuwa imegawanywa kuanzia usajili, pingamizi na hadi shirikisho lenyewe kuanika waliopitishwa kusajiliwa na lililowazuia, lakini hivi sasa hakuna.
Mke wa ndoa wa Ryan, anaitwa Stacey Giggs.
Naamini kama Taifa Queens itapata sapoti kama waliyoipata Twiga Stars, timu hiyo itaweza kupata mafanikio makubwa zaidi kimataifa tofauti na ilivyo sasa ambapo nayo imekuwa ikipata wakati mgumu kutokana na ukata.
Na matukio kama haya yanashangaza sana kwa kuwa kwa muda mrefu Waziri Samuel Sitta amekuwa akiishambulia kwa maneno serikali ambayo yeye ni sehemu yake.
Tumefika pabaya na bahati mbaya inaonekana kama hapa si mwisho, bado kuna safari chungu mbele yetu.
Tunataka mtu atakayekwenda kupambana mle barazani kujenga hoja dhidi ya usaliti wa malengo na shabaha za mapinduzi," alisema Mwenyekiti Mbowe.
Naapa kuna wakati nikisikia ile ahadi ya maisha bora kwa kila Mtanzania nazimia.
Urafiki wa Beckham na Gary ulitokana zaidi na wazazi wao kuwa marafiki.
Wana uhakika gani?
Bado tena tunaambiwa wanalipwa posho ya nauli ambayo haieleweki ni ya kutoka wapi kwenda wapi, kwa sababu wakati wa vikao vya Bunge wapo wabunge wanaokaa katika umbali ambao hata mtoto anayetambaa anaweza akautambaa bila matatizo yoyote toka anapokaa kwenda kwenye ukumbi wa Bunge.
Tanzania nchi ya amani na utulivu, tuko kimya tunasubiri hisani hata kwenye kudai haki.
"Tutapenda kuona jengo hili likitumika kwa burudani kila wiki, tutapenda kuona matamasha, sanaa za maonesho, muziki, ngoma za utamaduni, maonesho ya sinema yakifanyika hapa kwa ajili ya wafanyakazi," alisema.
Hivi tumebweteka kwa kiwango hata hatuwafahamu Watanzania wa kawaida na maisha yao?
Kwahiyo sisi wananchi, walipakodi, ndio tunaotakiwa kuhoji kwa nini watu hao walio muhimu zaidi kwetu wasitimiziwe kile wanachokidai mpaka kufikia kuyaweka maisha yetu rehani?
Kila upande ukiwania kulitia kibindoni jimbo hilo.
Anasema, lugha inamsumbua na ni tatizo, kwa kuwa wachezaji wenzake wanazungumza Kituruki pekee.
Inawezekana ikawa kweli kwamba bwana mkubwa alimwaga wino kuruhusu maulaji hayo ya wabunge lakini baada ya kelele nyingi pengine kaamua kukwepa lawama kwa kukanusha idhini yake hiyo.
Wafanyabiashara wa bia za jumla jijini Dar es Salaam maeneo ya Sinza wanasema biashara inalipa vizuri na inawawezesha kuishi maisha ya kifahari, kulipa kodi za TRA, nyumba kwa mwaka, achilia mbali kununua vyombo vya usafiri.
Hebu tujiulize, bei ya vitafunwa kwa sasa imeongezeka hadi asilimia 1.9, nyama asilimia 4.0, samaki 2.4, maziwa 4.0, mafuta ya kupikia asilimia 3.2, karanga 7.2 mbogamboga asilimia 5.5 na mikate nayo imeongezeka asilimia 2.4.
Kama CCM na serikali yake ingekuwa ni nguo basi imebaki ni midabwada.
"Tutawachukulia hatua hata kama kuna watu ambao watawapigia kelele hapa bungeni lakini suala hilo la ukarabati wa maghala lazima lisimamiwe vyema.
Vijana wetu hawana ajira na serikali ya CCM haionyeshi kujali.
Si kuwajua tu, bali kuwaandaa kushika nafasi nyeti.
Mwaka jana, 2011, vyombo vya habari pamoja na mbunge mmoja, walisambaza kuhusu uhusiano wa Ryan na msichana Imogen Thomas.
Hivyo kwa hakika, uchaguzi huu mdogo wa Uzini ni pimajoto nzuri.
Vyanzo hivi vya mapato, kwa kiwango kikubwa vinategemea kwanza, mfumo wa usambazaji kazi za wasanii uliopo, mikataba msanii anayoingia na kampuni ya ukuzaji sanaa ambao ni maarufu kwa jina la mapromota au ya matangazo lakini pia msimamo thabiti wa msanii katika kusimamia kazi na haki zake.
Mabingwa hao wa utabibu wanadai wamefikia hatua hiyo ya kugoma kutokana na serikali kupuuza wito wao wa kukutana na viongozi wakuu kuwaeleza matatizo yao.
Nguvu hiyo ikawalazimisha kumpitisha mfanyabiashara Mohamed Raza Hassanali Mohamedali, kuwa mgombea wao, ambaye duru za maskani mbalimbali, zikiwemo za CCM mjini Zanzibar zinasema hapo mwanzo hakuwa akitakiwa na 'wakubwa katika chama'.
Ibara ya 53 A (1) (a), na sheria ya mwaka 1992 na ile ya 1995 Na. 12, inaliruhusu Bunge la Jamhuri kupitisha azimio la kutokuwa na imani na waziri mkuu.
Wengine ni maarufu tu kwenda kwenye mikutano na kuimba "Pipoz Pawaaa!" lakini huenda hawajawahi hata kujiandikisha au wamejiandikisha kupiga kura lakini wanaona shida kupanga foleni.
Sitta aliye waziri amewahi kuitaka serikali iwaombe wananchi msamaha kutokana na tatizo la umeme.
Sijali zaidi sasa, nawaomba Watanzania tukatae kuwajali watu wasiotujali! 	 HAKUNA mgomo unaoitishwa na wafanyakazi ambao unawagawa wananchi mara moja tena kwa ukali kama mgomo wa madaktari.
Mtu gani akipende chama kisichojali wanyonge?
Kwani kama sababu ni hizo, imekuwaje wajenzi washindwe kujenga ofisi na choo?
Kikwete umemdhalilisha Pinda Kiasi cha kutosha, lakini pia ni dharau kwa Watanzania.
Hivi wakati waziri mkuu akitoa tamko la kuwafukuza kazi ama daktari hakujua kiini cha madai yao na umuhimu wa huduma ya afya?
Wachache waliokataa kuwa upande wake walionekana kama wehu au majuha au watu wenye wivu.
Ukweli ni kuwa, haki ya mtu haiwezi kupiganiwa na mtu mwingine isipokuwa kwa kujengewa mazingira tu.
Iko haja kwa viongozi wa timu za soka za wanawake na hata zile za wanaume, kubadilika; wanapaswa kuacha ubinafsi na choyo, wawasaidie na kuwafanikishia wachezaji wao pale wanapopata nafasi ya kwenda kufanya majaribio au kucheza soka la kulipwa nje ya nchi.
Kwani nilikuwa nimemfanyia shopping ya viwalo ya kuua mtu.
Unaposikia mgomo wa madaktari huitaji kufanya utafiti ili ujue kama kuna vifo vinatokea.
Jamani waokoa roho za watu wameweka vitendea kazi karibu nusu mwezi halafu hatujasikia Mkuu wa Kaya akisema chochote?
Tuliona matatizo ya mabomu kule Mbagala na Gongo la Mboto.
Muuzaji wa bia kwa rejareja huko Tabata anakiri kuwa biashara yake imemuwezesha kumudu ada za watoto wake wasomao shule za kimataifa (International Schools) na kununua atakacho kwa wakati atakao.
Ujenzi wa kituo hicho hadi kukamilika kwake, umekumbwa na madai mbalimbali ambapo wapo wanaodai kuwa kimejengwa bila ushauri wa serikali kitendo ambacho kimesababisha Waziri wa Ujenzi John Magufuli kukikataa kituo hicho.
"Kwa mshangao msimu huu uzalishaji ni mzuri, ingawa si mzuri zaidi ya msimu uliopita, tunashukuru jinsi tulivyozingatia kuboresha utendaji wetu katika maeneo yote kuanzia shambani, usafirishaji, kiwandani, utawala na fedha," anasema Ally.
Wengi wanaona kwamba kuna udhaifu mkubwa katika serikali ya Rais Jakaya Kikwete.
"Huu ni utaratibu tuliojiwekea endapo kampuni itafanya vizuri katika uzalishaji kila mfanyakazi atapata zawadi kulingana na faida iliyopatikana, kumbuka kuwa iwapo kampuni itafanya vibaya, wote tutapata kidogo, wanahisa na wafanyakazi pia," anasema Ally.
Sikujali kusikiliza kinachoendelea, hasa baada ya kuona wawili kati ya walio katika kundi hilo ni kina mama waliovalia vilemba vya Chama Cha Mapinduzi.
Sisi tunawapa pole madaktari wetu kwa kadhia hiyo iliyowakuta, hivyo kufikia hatua hiyo ya mgomo waliyoichukua.
Hata hivyo Hamad anaendelea kulitumikia jimbo lake kama mbunge kwa amri ya Mahakama Kuu ya Tanzania kufuatia shauri alilolifungua kupinga uamuzi wa Baraza Kuu la chama hicho wa kumfukuza.
Ilionekana kuwa malipo yaliyofanyika kununulia kemikali katika mwaka huu yaliongezeka kufikia shilingi bilioni 6.7 kutoka shilingi bilioni 2.3 za mwaka uliopita ikiwa ni ongezeko la asilimia 200.
Ghafla mtu wa aina hiyo anajifanya mwema, anaibukia katika makanisa tofauti, anachangia mamilioni ya shilingi; mapato ambayo yakikusanywa yanazidi kipato chake kinachotambulika na mamlaka ya vyombo husika.
"Sikuumizwa na mtu, ni mimi mwenyewe wakati nikitaka kupiga 'tik-tak', nikaangukia mkono," anasema Mwasikili.
Hiyo ni mifano michache tu ya kuonesha kuwa Wizara ya Afya yenyewe ina matatizo mengi ya msingi ambayo yanajulikana vile vile ambayo gharama yake bila ya shaka inalipwa na hali mbaya ya masilahi ya madaktari.
Leo hii serikali inadiriki kuongeza posho kwa wabunge lakini inagoma kuongeza kwa madaktari waliogoma kwa madai haina fedha, katika mazingira haya kwanini Rais Kikwete asionekane mbaya kwa wananchi?
Dosari ni nyingi, lakini tutazungumza chache, ambazo ni muhimu taifa na wadau wengine wote wa michezo, kuziweka bayana ili kuepuka ule usemi maarufu wa Kiswahili, kuwa 'Usipoziba ufa utajenga ukuta'.
Bado tunaambiwa wanalipwa posho ya kujikimu, sijui huo mshahara ni kwa ajili ya matumizi gani.
Anaishauri serikali kuona umuhimu wa kuisaidia Twiga Stars, kuingia kambini mapema wakati ikijiandaa na mashindano ya kimataifa.
Kama tungekuwa waadilifu kabisa, muda huu tungekuwa tunajadili kufuta posho za vikao.
"Fulani" wa kwanza akisema katika majadiliano kuwa mbili na mbili ni tano, wao watakubali.
Kiongozi wa dini anatakiwa kutoa huduma ya kiroho bila kujali anayempatia huduma hiyo ni mtu wa namna gani, wakili anatakiwa amtetee mtu kwa uaminifu wa hali ya juu na mwalimu anatakiwa kumfundisha mtu mjinga na kumwondolea ujinga wake hata kama kufundishika kwa mtu huyo ni kugumu kupita kiasi.
Mwasikili baada ya kuanza ukurasa huo mpya katika maisha yake kisoka, anabainisha kuwa ameweza kutimiza malengo na ndoto zake alizojipangia kufikia soka la kulipwa kabla ya kuolewa.
Pamoja na watu wengine waliokuwepo kwenye picha ile alikuwapo Waziri Mkuu wa Kenya, Raila Odinga.
Na sheria iko wazi kabisa kuwa mwenye mamlaka ya kufanya hivyo ni rais pekee.
Kama ni mdau wa michezo, hususan mpenzi wa safu hii, Oktoba 22, 2011, miezi michache tangu Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), lipate watendaji wake wapya, lilianza kugubikwa na utendaji ambao hatukuunga mkono, kwani ulikuwa ni wa fitna, kufagilia 'bifu' zisizo na manufaa wakati huu, badala ya kujikita katika kujenga taswira njema ya shirikisho mbele ya jamii na kuchochea maendeleo ya mchezo huu hapa nchini.
Miaka 35 CCM, ole wake isipojisahihisha! 	 LEO ni Februari 5, 2012 ambapo Chama cha Mapinduzi (CCM) kinaadhimisha miaka 35 ya kuzaliwa kwake kutoka kwa wazazi wake TANU na ASP.
Kwani nani mgonjwa hapa.
Watanzania tunafahamika sana kuwa ni hodari wa kuiga mambo mbalimbali kutoka kwa wenzetu wengine, kwanini basi tusijaribu kuiga na hilo kwa masilahi yetu binafsi na taifa kwa ujumla?
Kazi hiyo itaanzia mkoani Mwanza," alisema Hamad na kuibua makelele kwa wapiga kura wake wakitaka mabadiliko hayo yaanzie Pemba kwanza.
Ally anasema kuwa kutokana na faida hiyo kila mfanyakazi amepata sh 693,000 kabla ya kukatwa kodi.
Maswali haya yananilazimu kuamini kwamba uchafu ni mtaji wa watendaji wa jiji hili hivyo ni tatizo tena linalohitaji kutazamwa kwa jicho la tatu.
Vita ya kupigania uhai ingawa haitumii risasi wala mabomu.
Kwa maneno mengine pamoja na ukweli kuwa, wasanii wanalazimika kuwekeza fedha wanazozipata kama wanavyofanya wasanii wa nje ili kutanua wigo wa vyanzo vya mapato, bado kwa hapa kwetu hali ni tofauti.
Upo mfano wa makundi mengi yaliyoanzishwa kwa mbwembwe na kishindo, lakini kutokana na kuwa hayamilikiwi na wasanii, yameishia kufa kifo kibaya cha mende na kupotea kabisa kwenye ramani ya sanaa.
Zipo manispaa chache ambazo zinaweza kuwa mfano kwa watendaji wa jiji hili.
Hawa ndiyo wawakilishi wa wananchi!
Kwanini?
Inataka kuuaminisha umma kuwa watendaji wa kiongozi huyo ndio wamechafuka.
Anasema uongozi wa kiwanda hicho umekuwa ukiboresha mazingira ya kazi kwa wafanyakazi wa ngazi zote wa kiwanda hicho ambapo kwa kuanzia hivi sasa jumla ya nyumba 1,200 zimefanyiwa ukarabati mkubwa.
Wanasiasa ni wana-si-hasa.
Kwamba, madaktari licha ya kwamba wanashughulikia afya wanatarajia kuwa na wao waweze kuishi maisha yanayoendana na utu na kutegemea ujuzi wao.
Hadi Bunge kuingilia kati maana yake si ni kwamba serikali imeshindwa na sasa Bunge ndio linaingilia kati?
Hiyo ilikuwa ni kauli ya jazba ambayo baadaye ilimgharimu machozi wakati alipokuwa anajaribu kuifafanua mbele ya wawakilishi wa wananchi, bungeni.
Inaonyesha wazi kuwa hapa kuna ukweli uliofichika; kitendo ambacho wananchi wanakiona kama ubabaishaji.
Ni kupitia majadiliano hayo, tunaamini kuwa suluhu itapatikana na hata yakichukua muda mrefu kidogo, tunawaomba madaktari wapige moyo kondo na kurejea kazini ili kunusuru maisha ya Watanzania wenzao wakati huo wakiendelea na mazungumzo.
TATIZO sugu la foleni jijini Dar es Salaam linachangia kudororesha uchumi wa taifa na mtu mmoja mmoja kwa sababu wafanyakazi na wafanyabiashara wengi hushindwa kufika kwenye shughuli zao kwa wakati.
Nje ya Ligi Kuu, Simba inakabiliwa na mechi ya kwanza ya hatua ya awali ya michuano ya Kombe la Shirikisho la Soka Afrika (CAF) dhidi ya Kiyovu FC ya Rwanda.
Alipoendelea kuimba bila kujali mie nilikuwa pale na namuona na kumsikia niliamua kuuliza ni kwanini alikuwa akinikosea adabu.
Ndiyo maana hata pale madaktari wanaposimikwa kwenye taaluma hiyo baada ya kumaliza masomo huapishwa tofauti na taaluma nyinginezo.
Kipindi cha sanaa kuwa ridhaa na burudani tu kimepita, ni lazima sekta hii kama inavyopiganiwa sasa na wadau wengi izidi kutoka kwenye hali hiyo na iwe chanzo cha kuzalisha pato kwa msanii mmoja mmoja na taifa kwa ujumla.
Naapa ndio maana hao wanaojiita wana upako wanaongezeka kila asubuhi.
Hivi serikali inapolalamika ukata bado inawasilisha muswada wa kupunguza kodi kwa bidhaa ambayo ni asilimia ndogo sana ya Watanzania wanaitumia.
Kwani mmesahau huyu mtoto wa Werema aliposema hatuhitaji Katiba mpya halafu Rais akaibuka na kusema Katiba mpya ni lazima?
Ni yake au ya waliomtuma?
Kutokana na kupenda kwake soka, akawa na shauku ya kujifunza mchezo huo zaidi, hivyo mwaka 2003, akajiunga na timu ya Sayari FC ya jijini Dar es Salaam.
Hivyo, kwa msingi wa hoja hii mgomo wa madaktari ni mwiko kabisa na hakuna mazingira yoyote ambayo mgomo unaruhusiwa.
Ally anasema hata hivyo kampuni haikutarajia kurudia kupata mafanikio hayo kutokana na uhaba wa mvua za kutosha, hali iliyosababisha ukame kati ya Oktoba na Novemba 2010 na mwaka jana mwanzoni mwa Machi na Aprili.
Kazi ya bunge ni kuisimamia serikali, lakini hata katika hili kweli ilihitajika Bunge liingilie kati?
Tunapaswa kuyapokea mawazo ya wananchi mbalimbali kadiri watakavyoweza kuyawasilisha kisha kuyachambua kwa kina ili tuweze kujipatia vazi lililo bora.
Kwa ujumla, msanii akishafikia hatua ya kuwa maarufu, basi hapo ndipo panapokuwa mwanzo wa kutanua vyanzo vingi zaidi vya mapato.
Nani anajua ataugua lini?
Katika kikao cha 18 Julai 2011, baadhi ya wabunge wakati wa mjadala kuhusu makadirio na matumizi ya wizara hiyo kwa mwaka 2011/12 walidai katibu mkuu huyo aliandika barua akitaka idara zilizo chini ya wizara hiyo kuchangia sh milioni 50 kila moja.
Waulize leo ni nani amewajibika kwa kilichotokea?
Kwanini anasema hivi?
Utabibu unasomewa lakini ubunge hausomewi.
Lazima tukumbuke kuwa wakati vuguvugu la mgomo linaanza, Rais Kikwete alisafiri kwenda mjini Davos Uswisi kutuwakilisha kwenye mkutano wa dunia wa kiuchumi, na alipotoka huko akaunganisha kutuwakilisha kwenye mkutano mwingine wa Umoja wa Afrika kule nchini Ethiopia.
Kuna mambo au vitu ambavyo vinatakiwa kukubaliwa na serikali sasa hivi pamoja na hilo suala la maslahi.
Sijali tena kuwaambia hata wakichukia na kunichukia!
Hata hivyo, kiongozi huyo aliwataka Watanzania watambue kuwa wako huru kutumia huduma zote za kibenki tangu, kufungua akaunti, kuweka na hata kukopa kiasi chochote cha fedha bila woga.
Kimoja kikiwa madarakani kwa sasa, kingine kikiwa chama mbadala, kikijiandaa kushika dola.
Kinadhani kinaweza kubaki madarakani kwa kampeni za kirahisi kama kulisha watu wali, kuwavisha tisheti na kapelo?
Hakuna anayesumbuka kujua hadi leo mgomo wa madaktari umesababisha vifo vya watu wangapi!
Kwa nini unihaidi pepo wakati niko jehanamu halafu nikatae?
Haya, Osiah kutokana na malumbano hayo kuelekea Ngao ya Jamii, katika kile kuonekana na kutafuta eneo salama zaidi 'Safe side'-kuonekana alikuwa sahihi, kautangazia umma kuwa atawashtaki viongozi wa Simba na wale wa Yanga kutokana na kauli zao kuelekea mchezo ule, ambazo kimsingi alikiri kuwa zinadhoofisha nuru ya soka la Tanzania.
Nilitazama picha moja ya rais akiwa Davos.
Limekuwa si jambo geni wakati wa kuandaa, kusoma na kupitisha bungeni bajeti na hatimaye utekelezaji wake, hasa kupitia Mamlaka ya Mapato (TRA) kupandisha kodi kwenye bidhaa hizi maarufu na muhimu kwa uchumi lakini hazipewi heshima ipasayo.
Siku hiyo tulisema:
Wakagundua piga, ua, galagaza, haiwezekani kuwapa watu maisha bora kama ahadi yao ilivyokuwa.
Hauwezi kuwa mgomo wa jumla wa kudai "maslahi" tu.
Mimi kifalsafa sitaki tujiulize sana kuhusu wanaopata na wanaokosa.
Hoja ya hawa pia ina upande unaotokana na kile kinachoitwa "wito wa udaktari" yaani ni miongoni mwa kazi ambazo toka enzi na enzi zilionekana zina wito wa pekee.
Lakini pia ikumbukwe kwamba, baadhi ya wasanii wamekuwa wakijihusisha na fani zaidi ya moja ya sanaa kwa malengo hayohayo ya kutanua vyanzo vya mapato.
Kinyume chake tunaambiwa walishaanza kuzipokea hata kabla mchakato wa kuzipandisha haujakamilika.
Watoto kuishi mitaani, kuomba barabarani nani alaumiwe? 	 UGUMU wa maisha na ukatili majumbani vimesababisha watoto wengi kujaa mitaani ili kujitafutia huduma mbalimbali, huku wakiishi katika mazingira hatarishi.
Laiti kama ningelikuwa mimi ningerahisisha kwa kusema kaniki nyeusi ilifaa kwa sababu ndiyo rahisi licha ya kuwa sina hakika kama inatengenezwa nchini mwetu.
Lakini tungependa kuwakumbusha wataalamu wetu kuwa wapiganapo mafahari wawili, nyasi ndizo zinanyanyasika.
Na kama wanazuia watu kujadili urais, maana yake wanazuia wengine kujadili pia ubunge, udiwani, uenyekiti wa kijiji, mtaa au kitongoji.
"Tunataka wana Uzini waweke mfano kwa siasa za Zanzibar.
Utendaji kazi huu ni hatari ndiyo maana nasema kuwa uamuzi wa kwanza ulikuwa wa rais, wa pili, wa tatu na wa nne ulikuwa wa rais.
Elimu ya usafi wa mazingira yafaa iwashirikishe watendaji wote kuanzia ngazi za chini katika serikali za mitaa, kata hata tarafa.
Na ahadi si ni deni?
Wakazi wa jiji hili nao wanahusika kwa namna moja au nyingine kwa ongezeko la takataka jijini kwa kuwa wapo wanaoshindwa hata kuchimba mashimo ya taka majumbani kwao badala yake wanazitupa barabarani na kwenye mifereji ya kupitishia maji.
Isipokuwa alimtaka Waziri Mkuu, Pinda atumie busara yake kulipatia ufumbuzi jambo hilo, ikiwa ni pamoja na kutaka Bunge lilijadili kwa umakini zaidi.
Tanzania Daima Jumapili, imeyafanya mahojiano na mgombea ubunge kupitia CHADEMA, Ali Mbarouk Mshimba, ili kujua historia yake ikiwamo alipotokea kisiasa, changamoto mbalimbali ambazo anaona zinalikabili jimbo hilo na nini matarajio yake endapo atafanikiwa kuchaguliwa kuwa mbunge katika kuliendeleza jimbo hilo.
Inawezekana hasa ni kutokana na uzito wa tatizo lililokuwa mbele ya taifa, waziri mkuu hakuona sababu ya kubadili siku na muda wa kuonana na madaktari hao hivyo, akaiacha ratiba yake iwe kama ilivyo.
Serikali iachane na wazo la kubana sana matumizi kwa baadhi ya idara, sekta au kada, huku sekta nyingine "zikiogelea katika bahari ya maziwa na asali."
Msama Promotins chini ya Msama, ndiyo waasisi wa matamasha ya muziki wa Injili nchini kwa zaidi ya miaka 10 sasa, hivyo kuwa sehemu ya mafanikio ya muziki wa Injili nchini.
Hapa fanyeni hivi na hapa msifanye hivi, fullstop!
Hivyo, naishauri TFF, inapotangaza kuhitaji misaada, iandae utaratibu bora wa uwasilishaji, ambao hautatoa mkanganyiko kama uliojitokeza baina ya viongozi na wachezaji wa Twiga, kufikia hatua ya kulalamika kukatwa fedha zao za posho zilizotokana na mchango wa wabunge.
Kweli aliyeshiba hamjui mwenye njaa!
Kisha Hamad naye akapanda jukwaani kueleze kile kilichomleta Wawi, lakini pasipo kuuma maneno alitumia muda mwingi kumchambua hasimu wake, Maalim Seif Sharif Hamad, Katibu Mkuu wa CUF.
Maana itakuwa TFF ya kuhangaikia mitafaruku na migogoro badala ya maendeleo ya soka.
Watendaji ndani ya chama cha mapinduzi na ndani ya serikali wako 'bize' na mafisadi wa kuchonga.
Miaka kadhaa ya nyuma mwanamuziki mahiri wa Kitanzania, marehemu Marijani Rajabu aliwahi kuimba wimbo mmoja ambao ulikuwa na maneno yasemayo, pombe si chai, akiwa na maana kwamba ukinywa chai hata kama ni nyingi kiasi gani, sana sana utavimbiwa tu, lakini si kulewa na kupoteza kumbukumbu.
Kwa sababu, angalau sasa wasanii watakuwa na uchungu na kile ambacho wana hakika ni chao wenyewe na nina imani kuwa wote watakuwa makini kuhakikisha makundi yao hayo wanayoyamiliki hayavunjiki kirahisi.
Lakini madaktari wetu wanaopigana kuyanusu maisha yetu, tena katika mazingira magumu na hatarishi, wanapodai nao wakumbukwe japo kidogo, wanawekewa mikwara na vitisho visivyohesabika.
"Mabilioni ya fedha hutumiwa na serikali kuwasaidia wenzetu waathirika wa ukimwi ajabu sisi wametutenga wanasahau kuwa sisi pia ni waathirika wa kudumu," alisema Kanizio Nyanda mkazi wa kata ya Nzera wilayani Geita.
Pinda aliweka wazi kuwa wabunge wana madeni mengi hivyo wanapopewa mishahara yao fedha zote huishia kuyalipa.
Wananchi wana haki ya kudai huduma ya afya kwa kuwa kila tunaponunua kiberiti, mafuta ya taa, chumvi na hata kulipia nauli ya kivuko, tunalipa kodi na tuna haki ya kudai huduma.
Lakini inapotokea pakatokea pengo katika kundi la madaktari mtu wa kulijaza inabidi aandaliwe kwa kipindi kisichopungua miaka mitano, kwa maana ya kumpeleka kwenye mafunzo ya utabibu.
Wapo waliokaa kweli mkao wa kusubiri maisha bora.
"Nikiwa mchezaji, niliwashawishi wanafunzi wenzangu katika darasa letu kucheza soka.
Ikulu imenyamaza kimya juu ya mgomo wa madaktari, kwa kuwa inajua fika kuwa ikiingiza mkono wake huko Rais atalaumiwa kwa kushindwa kutekeleza madai ya madaktari mapema kabla hawajafikia hatua ya kugoma.
Madaktari hao ni wasomi tena wanaopata shahada zao kwa kuzisotea kwa muda mrefu pengine kuliko taaluma nyingine (sina uhakika) hivyo, kitendo cha wao kutumia muda kujadili watu, badala ya kujadili suala lililo mezani, kinashitua.
Namaliza hoja yangu huku nikiwasihi marafiki wote wa Twiga Stars kugeukia upande wa pili pia kwa kuipiga tafu Taifa Queens kwani imethubutu kudhihirisha kuwa inaweza, hivyo ikiwezeshwa itafanya vizuri zaidi kwa manufaa ya mchezo huo na taifa.
FEBRUARI mosi, 2012, saa 12:30 jioni, niliingia kwenye mtandao wa kijamii wa facebook, miongoni mwa watu niliowasiliana nao alikuwa Sophia Mwasikili, nahodha wa timu ya soka ya taifa ya wanawake 'Twiga Stars' ambaye tuliwasiliana akiwa nchini Uturuki.
Wengine wanatumia magari ya serikali katika shughuli za chama bila aibu wala woga.
Ikipindukia, mahakama za juu zina uwezo wa kuisahihisha, aidha adhabu kali au ndogo sana iliyotolewa na mahakama za ngazi za chini na hivyo ndivyo wanavyowajibishana.
Na je, hivi ni kweli wananchi walipewa muda wa kutosha?
Kionambali haelewi inawezekana vipi katika karne hii mtu bado anapewa ubwabwa ulionyunyiziwa mchuzi halafu anauza haki yake kwa miaka mitano!
Fitina Kwangu ni Mwiko."
"Tunashukuru jitihada tunazofanya kwa kuweka usawa miongoni mwetu na uwazi katika mawasiliano, hali ya kuaminiana na mawasiliano mazuri yamezidi kuimarika siku hadi siku," anasema na kuongeza kwamba Kampuni ya TPC haitaishia hapo, itaendelea kuboresha kila eneo kiuchumi na kijamii, si kwa ajili ya wanahisa tu, ikiwamo na serikali, bali pia kwa jamii inayozunguka kiwanda hicho.
UHARIBIFU wa misitu huchangia kwa asilimia kati ya 18 na 20 ya hewa ukaa duniani kote.
Lakini wabunge walipoomba kuongezewa posho, haikuchukua hata miezi, tayari posho zimeshaidhinishwa na kuanza kulipwa!
Serikali iliishatoa maelekezo ya wananchi kuuziwa mahindi na unga kwa bei ya sh 500 kwa kilo.
Inakuwaje kauli za wakubwa zinakinzana? 	 UONGOZI wa Awamu ya Nne umejadiliwa sana.
Ndiyo maana ya dhana ya kugombea.
Takwimu hizo pia zinabainisha kuwa kila mwaka serikali hutumia sh bilioni 32 kwa ajili ya kuyahudumia magereza mbalimbali ambayo kila kukicha yamekuwa yakipokea mahabusu na wafungwa kuzidi uwezo wake.
Hilo la kuwaingiza watu wasiokuwa kwenye masuala ya ubunifu nayafananisha na wimbo aliowahi kuuimba Dk. Remmy Ongara unaojulikana kama 'Mrema' katika moja ya sehemu ya mashairi yake anasema 'unamjua huyu fundi viatu unamuita awe katika kamati ya mavazi ataweza kweli, hawezi, matokeo yake rufaa baada ya rufaa'.
Gama anasema kukamilika kwa ujenzi wa ukumbi huo wenye uwezo wa kuchukua watu 1,200 utasaidia watu binafsi, makampuni na taasisi mbalimbali kufanyia mikutano yao mikubwa kutokana na ukumbi huo kujitosheleza kwa kila kitu.
Kwa manufaa hayo na mengineyo, Msama anatoa wito kwa wadau wa muziki wa Injili bila kujali tofauti za dini, kuunga mkono juhudi za kamati yake za kuzidi kuuinua muziki wa Injili na kusaidia jamii kwa kujitokeza kwenye matamasha.
Ukaguzi ulibaini kwamba hospitali ya Mkoa wa Singida haikuwa na kumbukumbu za fedha zilizoletwa na Wizara ya Afya na Usitawi wa Jamii kwenda hospitali ya mkoa kununua dawa na vifaa vya hospitali ingawa bohari ya madawa ilionyesha kiasi cha 248,990,169 katika taarifa za fedha.
Hiyo inatoa picha halisi ya jukumu zito linaloikabili timu hiyo chini ya kocha wake Mserbia, Milovan Cirkovic, la kuhakikisha inawang'oa wapinzani hao na kusonga hatua inayofuata.
Nimewasikia wakishutumu vikali wanasiasa "wanaozungumzia" urais mwaka 2015.
Tuliwalaumu madaktari husika bila kuyalaumu mazingira waliyokuwa wamelazimishwa kufanyia kazi kwa wakati huo.
Mwingine anayeuza bia rejareja kwenye duka lake maeneo ya Temeke anaisifu biashara hiyo kwani anaona faida zake kiuchumi.
Leo nimeona niikumbushe ile ahadi aliyotoa Waziri wa Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo Dk. Emmanuel Nchimbi, wakati alipofanya ziara ya kutembelea ofisi za Shirikisho la Soka Tanzania (TFF).
Na kutokana na hilo ndiyo maana kuna hiki kituko na malumbano ya TFF na Simba kuhusu mchezaji wake Gervas Kago kutoka Afrika ya Kati.
Umewatembelea wanachama na wananchi huko waliko katika mashina na matawi na kuwasikiliza juu ya kero zao na kuchukua hatua za kuzishughulikia.
Upande wa serikali, tayari imeweza kurejesha mashindano yaliyokuwepo miaka ya nyuma, kabla ya kusimamishwa kwa miaka kadhaa, ikiwemo yale ya serikali za mitaa, mashirika ya umma na ya wizara, shule za msingi na sekondari, ambayo sasa kila mwaka yanashika kasi.
Kinadhani kinaweza kubaki madarakani kwa kampeni za kirahisi kama kulisha watu wali, kuwavisha tisheti na kapelo?
Ni dhahiri mtu huyo hukosa raha kabisa.
Hawa hawajali ukweli, hujali nafsi tu.
Katika hotuba yake ya ufunguzi wa tawi jipya la Benki ya Mkombozi jijini Mwanza jana, Rais wa Baraza la Maaskofu Tanzania, Juda Thadeus Ruwa'ichi alisema kuanzishwa kwa benki hiyo miaka miwili na nusu iliyopita, kulisukumwa na namna Watanzania wengi walivyokuwa wakikabiliwa na changamoto za umaskini.
Kama serikali haina watu wenye uwezo wa kufikiria sera bora za afya basi iajiri watu ambao watasaidia kuwapa mawazo mapya nje ya yale waliyoyazoea - mimi niko tayari kuwasaidia hapo.
Ni serikali ambayo inashindwa kuwapelekea wananchi wake fedha za miradi ya maendeleo kwa sababu haina fedha za kutosha, ni serikali ambayo inashindwa kutekeleza madai ya madaktari kwa sababu inayafanyia kazi.
Kitendawili hiki cha kupata vazi la taifa naamini kitaendelea kushindwa kuteguka kutokana na namna ya uundwaji wa kamati husika ingawa waziri katika maelezo yake amekuwa akitetea akisema ina watu makini lakini kwangu umakini wa mtu unatokana na kusimamia yale wanayokuwa wana uwezo nayo.
Nakumbuka kauli ya wachambuzi wa mambo waliokuwa wakihoji ikiwa kuna ombwe la uongozi au nchi ipo kwenye auto pilot?
Ni jambo la kufedhehesha kuona kuwa, taaluma inayotoa taarifa mbalimbali kwa wengine ndiyo inayodhalilishwa kwa kulipwa malipo madogo yasiyokidhi katika kipindi hiki cha mfumuko wa bei.
Wanasema sikio la kufa halisikii dawa, hayo ni ya Waswahili wala si Kionambali.
Hakika wananchi hawatanunua mbuzi kwenye gunia tena.
Tumefika pabaya nchi yetu inaendeshwa vibaya, lakini hata tunaposema Rais Kikwete na watendaji wake wanatuona ni wapinzani, tusiomtakia mema.
Anatolea mfano wa uhifadhi wa misitu ya Pugu na Kazimzumbwi kuwa ni kioo cha maeneo mengine kama itasimamiwa ipasavyo.
Pia akisema wazi kwamba, alipata kutoa mimba ya Ryan akiwa katika ndoa pia.
Hakika nawashauri Watanzania wenzangu tuache mapepe katika jambo hili zito katika jamii yetu, kwani linaweza kuborongwa kama ambavyo mwanzo umeonekana, kwani muda haujatosha kwa kufikisha ujumbe mikoani na kuonekana kana kwamba vazi hili linatafutwa kwa ajili ya wakazi wa Jiji la Dar es Salaam pekee.
Hata hivyo, pamoja na juhudi hizi bado idadi kubwa ya wasanii hawataki kuingia kwenye umoja huo huku wengine wakionekana wazi kuanzisha umoja mwingine (kupitia usajili wa mamlaka nyingine) ulio nje ya mfumo wa uratibu wa BASATA, hali ambayo inazidi kuleta utengano miongoni mwa wasanii.
"Nitakwenda kukizika CUF rasmi katika mikoa yote ya Tanzania kama mahakama itaunga mkono shauri la kufukuzwa kwangu na wenzangu 10.
Lakini wananchi wala hawakupaswa kuelezwa hivi kwa sababu wameshaiona hiyo hali moja kwa moja kwa sababu ni wao ndio wanaoishi kwenye hali mbaya.
Sitaki kuamini kuwa Mizengo Pinda hatekelezi yale anayotumwa na rais.
Tuliwahi kuhoji uhalali wa uchumi kuendesha siasa badala ya siasa kuendesha uchumi.
Mpambe wa bwana harusi katika harusi hiyo, alikuwa ni jamaa wa kwanza ambaye bibi harusi aliwahi kuwa mpenzi wake, kama nilivyosimulia hapo juu.
Takwimu zinaonesha kwamba, bei ya vyakula mbalimbali imeongezeka kwa zaidi ya asilimia 121.79 kufikia Desemba mwaka jana kutoka asilimia 101.70 ya Desemba 2010.
Bado nashangaa hivi ni nani mwenye mamlaka ya mwisho kuhusiana na suala hili.
Vyote viwili havijatokea.
Nani atawaonea huruma viongozi walafi na wabinafsi ambao kila kukicha wanafikiri kuongezewa posho badala ya kuboresha maisha ya wale waliowachagua?
Kati ya mambo ambayo wasanii hawana budi kuyapigania sasa ni kuhakikisha wanakuwa na umoja imara tena usiotetereka na usiobeba masilahi ya mapromota na baadhi ya watu ambao wamejiingiza kwenye sanaa kuchuma fedha.
Wanatoa adhabu ndogo isiyostahili kwa minajili ya kutimiza malengo yao maovu ya kujinufaisha wenyewe kwa kupitia utoaji wa adhabu mbadala.
Asilimia 88 ya watumishi waliamini kuwa mwajiri wao hawajali (kati yao madaktari asilimia 82.4, Manesi asilimia 90.7 na Watumishi wengine 87.9).
Hii inamaanisha nini?
Naye Mkurugenzi Mkuu wa benki hiyo, Edwina Lupembe, alisema tangu kuanzishwa kwake, Agosti 2009, imekuwa ikitoa huduma za kibenki kwa watu wa nyanja mbalimbali hasa wajasiriamali wadogo.
Hata hivyo, madereva, wakazi na abiria wengi wanaotumia barabara hiyo wamekuwa wakishangazwa na serikali kukaa kimya bila kuitolea ufafanuzi stendi hiyo mpya iliyojengwa na Wakala wa Barabara Nchini (TANRORDS) kwa kuwa ni zaidi ya miezi sita sasa tangu ujenzi wake ukamilike.
Unga utakapopungua bei dukani utapungua kwa wote.
Leo mwenyekiti kasema hivi, kesho katibu kasema hivi.
Kwani walevi waliposoma kwenye magazeti kuwa nanyi mmeongezewa mshiko wa makalio na mkuu wenu nao si wakaanza kudai mshiko au posho ya makalio ingawa wao wanalipwa kahawa na kashata!
Baada ya kurejea na ushindi wa mabao mawili kibondoni, Watanzania wengi wakahamasika, wakiipongeza kwa ushindi huo huku wabunge wakiomba mechi ya kirafiki dhidi ya timu hiyo kwa lengo la kukabidhi msaada wao.
Tumeona mgomo wa bia kabla ya Uhuru ulichochea Tanganyika kuwa huru kistaarabu, sasa kunywa bia kunaendesha uchumi na maendeleo ya nchi.
KWA muda wa wiki nzima sasa kumekuwapo na taarifa za mikakati ya wabunge wa Chama Cha Mapinduzi (CCM), kutaka kukwamisha muswada wa marekebisho ya sheria ya Katiba ya mwaka 2011.
Katika hilo, kuna sababu tele, hizi na zile zinazochangia kutopiga hatua kwa makundi hayo hata pale yanaposhirikisha wasanii wengi wenye uwezo na sifa kubwa katika sanaa husika.
Ryan Giggs akimwita Stacey shemeji kutokana na urafiki wake na Dave.
Tuje kwenye suala zima la posho za wabunge ya sh 200,000 kwa kila mbunge mmoja, tena inayolipwa kwa siku.
Hali hii inaonyesha kuwa ongezeko limetokana na kutokuwepo udhibiti mzuri wa kemikali hizo.
Katika kusikiliza hoja za upande wa madaktari, Kamati ya Bunge ya Huduma za Jamii, inapaswa kupima na kuzingatia maelezo ya pande zote na kufafanua bayana uwezo wa serikali vilevile kuzingatia mahitaji ya kada za watumishi wengine.
Ikifikia hatua kama hii mbaya ya kutoa wanajeshi na kuwapeleka kufanya kazi nyingine tofauti na ile ya dharura, eti kwa sababu Serikali haina fedha za kuwalipa wataalamu, basi hapo kuna tatizo.
Tuliona matatizo ya mabomu kule Mbagala na Gongo la Mboto.
Rais Jakaya Kikwete aliitaka mahakama itoe elimu kwa umma kuhusu faida ya adhabu mbadala na kwamba hakuna ubishi kuwa msongamano magerezani upo, unakera na kwamba anaamini kuwa endapo adhabu mbadala ikianza kutolewa kikamilifu na mahakimu itasaidia kupunguza msongamano.
Sababu tatu kubwa zilizoonekana kuwafanya watumishi hao kutokuwa na motisha mzuri wa kazi - kwa mfuatano wa uzito wake - ni mishahara, mazingira ya kazi, na vifaa duni vya kazi.
Sababu wanazotoa ni dhaifu.
Simba ilimsajili Kago na kuwasilisha kibali chake kama ilivyowasilisha, ambapo TFF ilidai haikitambui kwa kuwa ni cha makaratasi, wao wakitaka mfumo mpya wa FIFA wa Transfer Matching System (TMS), jambo ambalo Simba walifafanua kuwa Shirikisho la Soka la Afrika ya Kati, lina matatizo katika teknolojia hiyo.
Kauli hiyo aliitoa jana bungeni alipokuwa ajibu swali la mbunge wa Viti Maalum, Abia Nyakabari (CCM), aliyetaka kujua serikali ina mpango gani wa kufufua maghala yaliyotelekezwa.
Baada ya kuonekana kushindwa kutatua mgomo wa madaktari, serikali hii imeamuru askari wa Jeshi la Wananchi (JWTZ), wenye dhamana ya kulinda usalama wa nchi na mipaka yetu, waachane na kazi hiyo nyeti badala yake 'wakaimu' nafasi ya madaktari, yaani waingie wodini kutibu wagonjwa.
Hivi kwa haya tunayoyasikia sasa mbona mambo ndiyo magumu zaidi?
Naamini pia kwamba tunakufa ili tuishi katika mfumo mwingine.
Mtu tajiri au mwenye uwezo akiumwa kichwa anakimbilia India; mbunge amejitengenezea sheria inayompa haki ya kufanyiwa uchunguzi nje ya nchi kila mwaka;
Chama cha TANU na kiongozi wake, Mwalimu Nyerere kiliutumia mgomo wa bia kama mtaji kwa kuwahimiza wananchi kususia pombe na kutoa misaada ya hali na mali kwa wafanyakazi 'mashujaa' waliotimuliwa kazi kwa kugoma.
Alisema kuwa Wazanzibari wanayo haki ya kujivunia uhuru wao, kama ilivyo kwa wenzao wa upande wa pili wa muungano, akisisitiza kuwa ni wakati mwafaka sasa Wazanzibari wakaanza kuchukua hatua kwa kuwaadhibu kupitia sanduku la kura watawala ambao kwa matakwa yao binafsi, wamesaliti na kukiuka malengo ya mapinduzi ya mwaka 1964, yaliyolenga kuondoa ubaguzi wa kila hali na kurudisha.
Hali ya maisha ya Watanzania wengi inaonekana kuanguka kweli kweli.
Uwezo wa hifadhi magerezani ni nafasi 29,552.
Maana yake ni kwamba hata hapa kwetu tungeweza kupeleka mtu mbadala na rais akawepo nchini wakati tukiwa katika hali hii tete.
Tumeyaona haya ya utendaji mahiri uliotukuka mwanzoni mwa awamu ya nne Waziri Mkuu akiwa Edward Ngoyai Lowassa.
Kiongozi huyo anasema kwenye makosa ya jinai sheria inaipa mahakama busara ya uamuzi na uwezo wa kutoa kiwango cha adhabu stahili.
Asha Rashid 'Mwalala', angeweza kuwa mchezaji wa kwanza wa kulipwa kwa upande wa wanasoka wa Tanzania wanawake, lakini alikutana na mizengwe kama aliyokutana nayo Sophia Mwasikili, ila ni bahati mbaya kwamba yeye hakuwa na watu wa kumpigania, hivyo akajikuta akiikosa bahati hiyo.
Ilikuwaje alimgeukia Pinda na kuamuru Jairo aendelee ili waziri huyo mkuu asifikie uamuzi mgumu?
Ni lazima ifike mahali wasanii waelewe kuwa, maisha si umaarufu tu.
Kwa hiyo, urafiki huo wa Ryan ukasababisha kuonewa wivu na watu wawili; mke wake Stacey na mpenzi wake wa zamani Natasha, ambaye ni mke wa mdogo wake, Rhodri.
Wengine wanaamini kifungo cha jela inakomesha uhalifu huku wengine wakitaka adhabu mbadala ndiyo itumike.
Kwa hali ya kawaida tu, wachangiaji walitaka kuchangia posho za wachezaji ili kupata matokeo yenye furaha katika mchezo wa marudiano, lakini TFF inabaki kuwa ndiyo yenye jukumu la msingi la kuihudumia timu hiyo kwa namna yoyote, bila kujali kama wahisani nao watachangia ama la.
Ikulu haina maana nyingine yoyote zaidi ya Rais.
Msama anasema kuwasilisha ripoti hiyo Baraza la Sanaa la Taifa (Basata), kumetoa nafasi ya wao kuomba kibali cha kuandaa tamasha lijalo la Pasaka kulingana na vigezo vilivyowekwa.
Baraza la Sanaa la Taifa (BASATA), kwa takriban miaka miwili sasa limekuwa likipigia kelele uundwaji wa vyama na mashirikisho ya wasanii kwa lengo hilohilo.
Hapa madaktari wameshika pabaya.
Kutokana na hilo, baadhi ya maeneo hayo niliyokwisha kuyataja hapo awali yapo katika wakati mgumu kiutendaji kwa upande wa uongozi na wafanyakazi kutokana na aidha kundi moja kukosa mawasiliano mazuri na kundi jingine.
Lakini hawa ni wachache sana.
Tanzania nchi ya amani na utulivu, tuko kimya tunasubiri hisani hata kwenye kudai haki.
Lowassa aliwahi kufanya ziara ya siku saba katika Mkoa wa Mwanza.
Mwishoni mwa miaka ya tisini tulianza kuitambua rasmi, hasa baada ya kutua kwa aliyekuwa mwimbaji wake Ramadhan Masanja 'Banza Stone' na kuipua albamu tatu; 'Mtaji wa Maskini', 'Aungurumapo Simba Remix' na 'Elimu ya Mjinga'.
Waziri mkuu aliweka wazi kuwa Rais Kikwete ameshamkabidhi jalada la nyongeza hizo na kwa hali ilivyo nyongeza hiyo haikwepeki.
Kumbe iko hivyo na kwanini tunawahangaisha watu kupiga kura, basi nilimwelezea Mwenyekiti, Prof. Ibrahim Lipumba, akaniambia niyaache kama yalivyo," anasema Hamad.
Haiwezekani kabisa kwamba waziri mkuu aseme kitu ambacho rais hajakifanya.
Kati yao wafungwa walikuwa 18,978 na mahabusu 19,102.
Mwaka 2008, walioongoza duniani ni Marekani ambapo kwenye kila watu 100,000 kulikuwa na wafungwa na mahabusu 756.
Na kama hatekelezi basi hafai na kama hafai kwanini Kikwete anamwacha pale?
Hata hivyo, mradi huu unakabiliwa na baadhi ya changamoto kutoka kwa watu wachache wenye hasira ya kuhamishwa kutoka katika eneo la misitu na wengine ambao wanataka kujinufaisha binafsi kutokana na ukataji wa miti kutoka katika misitu hiyo.
Bia ina mchango kwa maendeleo na uchumi wa Tanzania.
Kumbuka, nilipoondoka kwenda zangu Davos, niliacha mgomo wa wanywa kahawa waliotaka waongezewe nyongeza ya posho ya makalio yaani vikombe na kashata ili kuendelea kuchangia kijiwe.
Katika mada ya leo ningependa kuzungumzia kuhusu mchakato wa sasa wa kulipata vazi la taifa ambao unasimamiwa kwa karibu na Waziri wa Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo, Dk. Emmanuel Nchimbi na wizara yake.
Nilichokipata ni simulizi ya kusikitisha.
Matibabu hayo yametolewa na shirika lisilo la kiserikali la huduma za afya kwa watoto la Uholanzi (MCC) na kituo cha huduma za walemavu cha CCBRT kwa msaada wa Kampuni ya sukari ya TPC.
Ikulu haitaki kuumiza kichwa kumsaidia rais namna ya kutatua matatizo ya wananchi lakini imekuwa mstari wa mbele kutoa matamko yanayomtenganisha kiongozi huyo mkuu wa nchi na utendaji usiofaa.
Na ndiyo maana ninaipenda Manchester United, natamani siku moja nami niwe katika kiwango chake," anasema.
Ikiwa mradi huu utazaa matunda yanayotarajiwa, kwa kutoa hifadhi ya kutosha juu ya misitu ya Pugu na Kazimzumbwi, itakuwa ni faida kubwa kwa jamii inayosumbuliwa na hewa ukaa, ambapo itatumika kwa shughuli za kimaendeleo katika eneo husika.
Mikate anasema kampuni itakufungia mfumo wako kwa kuzingatia kanuni za kitaalamu na miiko yake huku wakikuwekea kipaumbele cha usalama kwa watumiaji na vifaa vyao.
Miongoni mwa kazi nyingine zilizoonekana ni za wito ni zile za kidini, uwakili na ualimu.
Ieleweke kuwa makanisa na misikiti vinapaswa kupokea mapato halali, si haramu.
Ni kauli ile ile, ambayo wiki chache zilizopita, siku ya kuaga mwili wa hayati Regia Mtema, kwenye viwanja vya Karimjee, ilitolewa na Mwenyekiti wa CHADEMA, Freeman Mbowe, aliposema kwamba:
Anabainisha kuwa baada ya kuhitimu kidato cha nne mwaka 2002, ndiyo ulikuwa mwisho wa timu ya wanawake shuleni hapo, kutokana na kuondoka kwa wachezaji wengi.
Bahati tuliyonayo sasa ni kwamba baadhi ya wanaoutaka urais wamejitokeza mapema.
Hili ni sakata la ajabu sana.
Kweli serikali ina maguvu mengi lakini kuna mambo yanahitaji hekima na busara badala ya vitisho ndugu zangu.
Kuhusu sekta ya afya, anasema atashughulikia suala la upatikanaji wa madaktari katika jimbo hilo ambalo kwa sasa lina vituo vingi vya afya lakini halina madaktari zaidi wanahudumia na manesi na wauguzi.
Sentensi hii inatajwa kinyonge kama vile hatuna cha kufanya kwa kuwa uchumi wa dunia una mdororo.
Hakika yalikuwa mapokezi makubwa niliyoshuhudia na kisha yakafuatiwa na mkutano wa hadhara katika uwanja wa Ditia jimboni Wawi.
Jamani nikikumbuka ile kauli ya Didas kuwa watu wengine wanafikiria na viungo visivyo vya kufikiri naanza kukukubaliana naye taratibu.
Mbaya zaidi, binti aliyethubutu kucheza soka, aliwekwa kwenye kundi la walioshindikana.
Anasema, katika tukio hilo, anaushukuru uongozi wa timu ya Sayari wakati huo chini ya Angela Bilali (hivi sasa marehemu), kubeba gharama za matibabu.
Lini Pinda ataachwa kudhalilishwa? 	 NAOMBA niwakumbushe Watanzania wenzangu maneno yaliyomo katika Azimio la Arusha, naamini maneno haya bado yana maana kubwa sana katika kumkomboa mwananchi.
Mifano iko mingi, msanii kama Jackson Curtis '50 Cent' pamoja na kuwa amebobea katika muziki wa miondoko ya kufokafoka 'Rap' amekuwa pia akicheza filamu mbalimbali katika kujiongezea kipato.
Tofauti ya kijiwe nanyi ni kwamba nyinyi mna fweza nyingi ila hamna akili nzuri ya kuitumia zaidi ya ufisi na ubinafsi wenu wa hovyo.
Wanaopingwa hawana budi wakubali kuwa kinachopingwa ni zile hoja zao, sio wao wenyewe.
Mgomo wa madaktari ni lazima uwe na malengo ambayo yanaeleweka, yanayotimilizika na ambayo yanaweza kubadilisha hali yao kwa haraka.
Ni chama tawala, kinamtawala nani?
Wakati wa joto la uchaguzi mdogo wa Igunga, ilifika pahala, baadhi ya wananchi wanaofuatilia siasa, wakasema iwapo uwanja wa mchezo wa siasa, utakuwa sawia, kila mchezaji (mdau) akitendewa haki, kudhihirisha demokrasia iliyo pana katika eneo la vyama vingi, hasa nyakati za uchaguzi, Tanzania inaweza kufuata njia ya Marekani.
Hali hiyo ya kutokukubalika Uzini, ilionekana kumtisha dhahiri Ismail Jussa Ladhu, kiongozi mwandamizi wa CUF, ambaye siku ya uzinduzi alikiri kuwa CHADEMA kimeingia kwa nguvu ya aina yake hapa Zanzibar kupitia Uzini.
Mfano; mtu maisha yake yote kasoma, kamaliza kisha kuajiriwa kuwa mtumishi wa umma, akaacha kazi hiyo akajiunga kwenye medani ya siasa kama mbunge, waziri, mjumbe wa NEC.
Tunamaliza maoni haya kwa kuzitakia Simba na Yanga maandalizi mema kuelekea mechi zao dhidi ya Kiyovu na Zamalek, lakini wachezaji, makocha na viongozi wake hawana budi kutambua, ushindi na kufungwa, vyote viko mikononi mwao.
TIMU ya taifa ya soka ya wanawake Tanzania, Twiga Stars, imetoka kuwang'oa Namibia katika kampeni za kuwania tiketi ya kucheza fainali za Afrika kwa kuwachapa jumla ya mabao 7-2.
Busara ya kutoa adhabu ina mipaka.
Hatimaye tutampata kiongozi anayefaa.
Ni wajibu wa TFF, kujikita katika kuhamasisha soka la wanawake hapa nchini ambalo hivi sasa ndilo linaloonekana kama mkombozi wa mafanikio katika medani za kimataifa.
Watanzania wanataka kiongozi ambaye anaweza kusimamia jambo likaenda; akaweka malengo akayatimiza.
Tunalaani harakati zote za baadhi ya wabunge kuwagawa na kuwabagua wenzao, kisa wanatoka vyama vya upinzani.
Najua mmeathirika sana na umamboleo.
Isipokuwa anabainisha kuwa kuna mchezaji mmoja kutoka nchini Georgia, ambaye anazungumza Kituruki, Kiingereza na Kigeorgia, ambaye ndiye pekee anayeokoa jahazi.
Maskini hata hivyo mpaka vikao vifanyike na apitie uchunguzi mrefu ndio atapatiwa nafasi ya kwenda kwenye hospitali ambayo imeteuliwa na watu wengine!
Mechi hiyo ambayo ilichezwa kwenye Uwanja wa Karume, Dar es Salaam, siku tatu kabla ya mechi ya marudiano dhidi ya Namibia, iliisha kwa wabunge hao kukabidhi kiasi cha sh mil. 7 kwa wachezaji hao.
Hapo ndipo tutakapoweza kushuhudia ushindani wa kweli wa muziki na filamu, tofauti na sasa ambapo mzaha na siasa ndivyo vilivyotawala kupita kiasi katika sekta hizo muhimu kwa jamii ya Tanzania.
Kwa mfano, wasanii wengi wa muziki kutoka nchini Marekani wamekuwa wakijiingiza kwenye filamu huku wale wa filamu wakifanya muziki pia.
Ya kwanza ni kujenga na kuendelea kujenga magereza kwa kasi zaidi kila idadi ya wafungwa na mahabusu inapozidi.
Hakuna yale mazoea ya karibu kati ya majeshi yetu na raia.
Waziri mkuu huna mtu wa kukuambia achana na hizi posho haramu zinapunguza hadhi?
Maisha ya Watanzania yamekuwa kinyume kabisa na ahadi walizopewa wakati Jakaya Mrisho Kikwete akiomba kura za urais kwa awamu zote mbili.
Tusimfanye daktari achague kati ya kwenda kusimamia baa yake au kwenda kuhudumia wagonjwa.
Hata sasa chama hicho kinashindwa kuwaambia wananchi mpango wa serikali kutoa mahindi kwa wauzaji wakubwa ili unga upatikane kwa bei nafuu umeishia wapi, nacho kimebaki kuwa mlalamikaji asiyekuwa na meno kwa wanachama wake.
Akatumia muda wake mwingi sana wa mkutano kukizungumzia chama hicho, badala ya kuwakosoa watawala (naye yumo?). Akashindwa kujenga hoja na mawazo mbadala juu ya mwenendo wa masuala mbalimbali nchini, kadiri sera za chama chake zinavyosema.
Katiba ya nchi kupitia ibara hiyo ya 52 (3), inasema kwamba:
Manake kiutendaji ina kila kitu ambacho kama kingekosekana ingekuwa kikwazo, ina vyombo vizuri, wanamuziki mahiri na hadi pesa siyo tatizo kwa TOT Plus sasa kikwazo nini baba yangu Komba?
Kinachotakiwa kwa jamii ni kuhakikisha watoto hawa hawaendelei kuwa mitaani, bali wanatakiwa kuwa shule ili wajiandalie maisha yao ya baadaye.
Wasanii wengi hawaichukulii sanaa kama biashara bali pia kila kidogo kinachopatikana kinatumiwa katika masuala yasiyo ya uzalishaji.
Hili la maulaji ya wabunge tuliache kando.
Na hivi majuzi rais katoa kauli nyingine tena wakati akifungua mwaka wa mahakama.
Mwalimu aliwahi kuutumia umaarufu na umuhimu wa bia kuwahamasisha wananchi na kuwabana wakoloni.
Majibu haya ya wasanii juu ya masilahi kwenye sekta ya sanaa yamekuwa ya muda mrefu ingawa hata hivyo, hakuna aliyewahi kutangaza kuachana na kazi za sanaa kwa kile kinachoelezwa hailipi.
Kwa kuwa watoto baada ya kuacha shule huogopa kubakia nyumbani kwa sababu ya kupigwa au kugombezwa na wazazi wao, hivyo huamua kutoroka na kwenda kuishi mitaani katika mazingira hatarishi, ikiwa ni pamoja na kujihusisha na wizi na utumiaji wa dawa za kulevya.
Na wakati mwingine hatuishi katika nafsi zetu, bali nafsi za wengine wanaofaidi na kutumia urithi wetu, ambao unaweza kujionyesha katika kauli, mali, msimamo au matendo wanayokumbuka.
"Ni ushirikiano uliopo kati ya TPC na FD Kilimanjaro, tulianza na hawa jamaa mwaka 2007 kwa ajili ya kutizama afya ya awali kwa jamii iliyoko katika vijiji vinavyozunguka kiwanda lakini pia wanasimamia mradi wa kilimo cha umwagiliaji.
Leo chama hiki kimetupilia mbali kabisa kanuni hii, ndani ya chama hicho fitna imefanywa ndiyo msingi usio rasmi wa watu kuchagua au kuchaguliwa kuwa viongozi.
Hivi kanisani si ni mahali pa kuongelea mambo ya Mungu, kutubu kama ulifanya mambo mabaya ili usamehewe na kumshukuru Mungu kwa baraka na hiyo ndiyo hasa maana ya ibada.
Wajumbe ni Habibu Gunze, Joyce Mhavile, Mustapha Hasanali, Makwaia wa Kuhenga na Ndesambuka Merinyo.
Hata alipoondoka Banza bado TOT iliendelea kukonga nyoyo zetu, hasa kupitia vibao vilivyomo katika albamu mbili zilizofuata baadaye; kama 'Sarafina' pamoja na 'Mnyonge Mnyongeni'.
Hata hivyo mara baada ya kauli hiyo ya serikali, Naibu Spika Job Ndugai, alikataa taarifa hiyo kujadiliwa na wabunge akisema kanuni haziruhusu, badala yake alisema Bunge litajadili kauli hiyo baada ya kupitiwa na Kamati ya Kudumu ya Bunge ya Huduma za Jamii.
Serikali imekuwa na mipango mingi mizuri ya maendeleo lakini tatizo kubwa haitekelezi kama ilivyo kwenye makaratasi, adhabu mbadala isichukuliwe kisiasa bali ifanywe ni mpango wa serikali kupunguza matumizi yasiyo ya lazima.
Ni kutokana na hili ndio maana watu wanaoamini katika kiapo cha Hippocriti wanaamini kabisa kuwa madaktari hawatakiwi kuchukua uamuzi wowote ambao utasababisha madhara kwa mgonjwa kwani ameapa "kutomsababishia madhara mgonjwa".
Kitatawala nani kama maisha yetu yamewekwa rehani?
Ni hivi Watanzania wenzangu wa visiwani, sikilizeni, wanakufa maelfu ya watu katika meli ya Spice Islanders , kutokana na uzembe wa watu, hakuna mtu hata mmoja amejiuzulu, hata idadi tu ya waliokufa mpaka leo haijulikani, lakini watu wanadunda, hakuna anayewasemea wananchi hawa tena.
Na inavyoelekea huko tunakoelekea hali itakuwa mbaya zaidi.
Baadhi ya washauri na watoa huduma kwa wagonjwa wanaoishi na VVU majumbani (HBC) wanasikitishwa na changamoto wanazokabiliana nazo watu wa jamii hiyo.
Serikali inahimiza kutolewa kwa elimu ya kutosha kwa wananchi kutunza mazingira yanayowazunguka ili waweze kunufaika na fedha hizi zinazotolewa na nchi zenye kuendelea katika viwanda duniani.
Madaktari wanapofika kazini mara moja wanaanza kutekeleza majukumu yao ya kuwahudumia wagonjwa ambao wengine ni mahututi na walio katika hali mbaya inayofikia kuhatarisha hata usalama wa wale wanaowahudumia.
Wanasema ugumu uliopo katika jamii au familia ni ufinyu wa elimu ya kujikinga na unyanyapaaji, baadhi ya wagonjwa hukaidi kutumia dawa za kupunguza makali ya VVU (ARV).
Bila shaka mu wazima wa afya njema na mnaendelea na majukumu ya kila siku ya ujenzi wa taifa, ila kwa wale ambao kwa namna moja ama nyingine hali yao si shwari tunawaombea nafuu.
Tunafahamu kuwa haitakuwa rahisi kwa kila mmoja kutoa mawazo yake lakini ni vema wanaochangia wakawa wengi kuliko kulazimisha kutumia mawazo ya watu wachache kuwakilisha walio wengi.
Kundi hili linachukulia kiapo cha udaktari cha kutomdhuru mgonjwa kwa uzito zaidi!
Katika kikao hicho Dodoma baada ya taarifa ya waziri mkuu kuwa umebariki posho baadhi ya wabunge wanadaiwa kuwashambulia Zitto, Mbunge wa Bumbuli (CCM), Januari Makamba na Mbunge wa Nzega (CCM), Dk. Khamis Kigwangwalah kwamba wamekuwa mstari wa mbele kupinga posho hizo hadharani.
Wameibuka, wameamka?
Tunasema hivyo kutokana na ukweli kwamba tumeshuhudia matukio makubwa yaliyolizonga taifa na misimamo ya wabunge kuishambulia serikali kwa kauli kali za kuitaka ichukue hatua lakini mwishowe hatua hizo zinaishia hewa na tatizo linabakia palepale.
Tuache hayo mawazo yangu binafsi, turudi katika hoja iliyonisukuma kuandika makala haya.
Ni takriban karibu miaka saba sasa, TFF imekuwa ikijijengea heshima miongoni mwa Watanzania kutokana na utendaji wake makini, usiokuwa na migogoro ya mara kwa mara na hata kukubalika miongoni mwa wadhamini na wafadhili wengi, ambao leo wanaing'arisha soka la Tanzania.
Hapa nashauri pia serikali ikopeshe magari ya kufanya kazi hiyo badala ya kukopeshana magari ya kifahari kwa kila kata kama inavyofanya kuwakopesha wabunge magari ili isaidie kupunguza uhaba wa magari ya taka ikiwa ni pamoja na vitendea kazi vingine.
Tafsiri ya kushindwa kuyaleta makundi haya pamoja ni moja tu, uhai wa chama uko shakani, kwa sababu nguvu zinazotumika na kila kundi kushambulia jingine, nguvu zao kwa pamoja zinajikuta yanakishambulia chama na kuendelea kukidhoofisha.
Anaielewa au anasubiri wengine wamfafanulie?
Au alitumia jazba tu kama ile ya "watakaotuhumiwa kujihusisha na mauaji ya albino nao wauawe palepale"?
Nimekuwa nikijiuliza hivyo kutokana na matamko kadhaa yanayotolewa na ofisi hiyo nyeti ambayo pia ni makazi ya rais.
Katika kuchangia, kila mmoja huchagua mahala pa kuchangia, kama ilivyotokea kwa Precision Air, kuamua kutoa tiketi, Bodi ya Madawa (MSD), na wabunge kuamua kuchangia posho za wachezaji kama motisha kwa wachezaji husika.
Wapo waliochambua namna mambo yanavyokwenda na kufikia hitimisho kwamba nchi ipo kwenye auto pilot, yaani wanafananisha na teknolojia ya uendeshaji ndege ambapo rubani anaweza kuiweka katika hali ambapo itajiendesha yenyewe katika masafa fulani.
Anasema maisha si mabaya, anayamudu kwa kuuza bia na kupata faida ya sh 6,000 kwa kila sanduku linalouzika.
Wananchi wamkubalie nani?
Watu hawa wanaacha kujibu swali la rais mzuri kwa nini asiwafukuze watendaji wabovu?
Ni lazima kila jambo liwe zito au jepsi libebwe na kiongozi mkuu wa nchi, visitafutwe visingizio kama tunavyovisikia hivi sasa, huku ni kuwachanganya Watanzania wasijue la kufanya.
Kwamba, daktari anapokuja kazini kukutana na mgonjwa au anapoingia kwenye chumba cha upasuaji tunataka awe anafikiria mgonjwa na tiba siyo awe anafikiria gari lake mkweche, nyumba yake inayovuja, au deni lake analomdai mwajiri!
Jamaa wa kwanza, alikuwa na mpenzi wake wa siku nyingi - mrembo na kinulya kweli kweli na jamaa wa pili akijua hivyo na akimwita mpenzi wa rafiki yake huyo shemeji.
Msianze kuhoji kama mimi ni fisadi au fisadi mtoto.
Kati ya mwaka 2005 hadi 2011 moja ya viwanda hivyo kililipa sh bilioni 165.4, kingine kililipa sh bilioni 13.4 huku kile cha sigara kikichangia sh bilioni 92.1.
Kwa mantiki hiyo basi, hapa Waziri Mkuu Pinda kapindisha suala zima la ongezeko la posho za wabunge, kabla hata rais wa nchi hajaagiza kufanya hivyo.
Kwa wale wanaotumia kinywaji (pombe) bila shaka wanaelewa ni jinsi gani mtu hujisikia pale anapokuwa na kiu ya kinywaji halafu hana pesa!
Sio siri, TFF inatia kichefuchefu, kwa kutaka kuendekeza fitna ambazo hazina manufaa katika maendeleo ya soka la Tanzania.
Wananchi wana haki ya kudai huduma ya afya kwa kuwa kila tunaponunua kiberiti, mafuta ya taa, chumvi na hata kulipia nauli ya kivuko, tunalipa kodi na tuna haki ya kudai huduma.
Kama watu watakukataa kwa kishindo hata huo wizi unaufanyaje?
Kwa wale wenzangu na mimi ambao wanaifahamu vema jiografia ya Uswazi, bila shaka wana uzoefu mzuri na staili za maisha ya kupanga Uswahilini -- wapangaji huishi ama katika chumba kimoja au viwili, lakini mlango wa kuingilia mara nyingi huwa ni mmoja.
Fedha hizi ni nyingi na waliozipandisha hawakuangalia maslahi ya wananchi walio wengi, walitawaliwa na ubinafsi pamoja na ulevi wa madaraka.
Wasanii wamekuwa zaidi wakitegemea mapato yao katika maonesho na kwa kiasi kidogo mauzo ya kazi zao.
Aliyebaki ni rais lakini naye yupo kimya.
Nauliza hivi kweli kabisa na akili zetu roho za watu sasa zinategemea tu miujiza.
Kama kuna vitu ambavyo vimekifanya chama hiki kiishi umri huu hiki ni kimojawapo.
Enzi hizo, kukuta FAT ikiibuka na maamuzi ya mara mbili yanayopishana, haikuwa kitu cha ajabu.
Wakati huu Tanganyika ikitimiza miaka 50 viwanda hivi vyenye 'wafuasi' wasiovitupa mkono vinapatikana kwa wingi na ukubwa zaidi.
Kama huamini pata picha ya mgonjwa aliyefanyiwa operesheni halafu kabla mambo hayajawa sawa anaambiwa huduma haipo.
Mameya na watendaji wengine wa jiji wanapata fursa ya kutembelea miji mbalimbali duniani, huko wanajifunza mengi kuhusu namna wenzetu wanavyopambana kuweka miji yao kwenye hali ya usafi lakini wanaporudi wanajifungia maofisini.
Na wakati haya yanafanyika, bado waziri wa afya, naibu wake na katibu mkuu wako kazini.
Wabunge makini wanatafakari hoja zilizotolewa bungeni.
Mpango wake huo umekifanya chama kionekane ni kidogo au hakina nguvu mbele ya aina fulani ya watu ndani ya chama hicho, kwa lugha nyingine unaweza ukasema jinsi chama hicho kinavyolipapasa kwa woga suala la kujivua gamba.
Ni bahati mbaya sana kwamba tangu tangazo la kujivua gamba lilivyotolewa na Mwenyekiti wake wa taifa halijazaa matunda ya maana, kama ilivyotarajiwa, ya kuwavuta upya wananchi kwa chama hicho.
Aidha wale wanaowapatia misaada ya kifedha au vitu mbalimbali watoto wanaoomba barabarani wanatakiwa kubadilika, kwani kuwapa fedha na vitu kila wanapokutana nao kunaleta ushawishi kwa wengine kuhamia mitaani na barabarani kuomba, wakiamini kuwa huko kuna maisha mazuri kuliko majumbani mwao.
Bila shaka wahusika ujumbe umefika na mtaufanyia kazi kwa nia njema, msipotaka mazingira yatawalazimisha. 'Kila la Heri, mwenye macho na aone, mwenye masikio asikie na mwenye pua pia anuse'.
Mbunge huyo aliitaka jamii kuguswa na maisha ya yatima na wote wanaoishi kwenye mazingira magumu kwa kuwapa misaada na kuwaona ni sehemu ya familia zao jambo litakalowafariji kwa vile ni wapweke kutokana na kutengwa.
Tunayasema haya kwa kuzingatia usemi kuwa asiyejiandaa kushinda, ajiandaa kushindwa, hivyo Simba wanapaswa kufanya maandalizi kwa vitendo badala ya kupiga porojo.
Kinyume na hapo, ipo hatari wakati mwingine mgonjwa akaletwa kutibiwa malaria kwa mfano, lakini akaondoka na shinikizo la damu (BP) kwa hofu ya sare za jeshi maana sio siri zinatisha wagonjwa.
Hii ni aina moja ya fitina.
Pinda;
Ni imani yangu, ujumbe wangu huu utawafikia Moat, TEF na MCT.
Unaweza kuona, suala lile lilikuwa dogo na limekwisha, lakini kama halitatafutiwa ufumbuzi wa kudumu, inaweza siku moja kusababisha kile kilichotokea kwa timu ya taifa ya wanaume ya Cameroon, 'Indomitable Lions' kuamua kutocheza mechi kutokana na mzozo wa kifedha baina ya wachezaji na viongozi na kusababisha Samuel Et'o, kusimamishwa kuchezea timu hiyo ya taifa michezo 15.
Tunaona katika makampuni hayo 15 ya walipa kodi wakubwa mabenki ni mengi, pia hii yaweza kumaanisha kuwa pamoja na mengineyo wazalishaji, wasambazaji na watumiaji wa bia na vileo vingine hutumia pia huduma za kibenki.
Nilivyotazama CD ile moyo wangu ukajibu ni ndoto kuifunga Ajax kwa mfumo wa kuzalisha vipaji tulionao kwani nyota wengi wa kipekee duniani wamepita pale kuanzia Johan Cruyff, Clarence Clyde Seedorf na wengine.
Hawajaona karama za baadhi yao ambazo wangependa ziendelee kushamiri katika viongozi wengine wenye kuwa nazo?
Tumefika mahali pabaya sana kama nchi hivi sasa, zile tabia zetu za kihuni, ujanja ujanja, usanii na utapeli na uongo tulizokuwa tunazifanyia nje ya nyumba za ibada hivi sasa shetani ametutawala mioyoni mwetu hatuziogopi tena, tumevaa ujasiri na kuamua kuziingiza ndani ya nyumba za ibada tena bila wasiwasi.
Nilijilaumu kwa nini sikuwaonya kuwa baada ya kusoma hawakupaswa kuwaambia watu!
Kwangu ilikuwa ni ajabu kumsikia mghani mashairi katika viwanja hivyo vya buguruni akiwaambia wananchi kuwa faida ya kuwapo CCM madarakani ni pamoja na kina mama waliohudhuria kuwa na uhakika wa kuvaa kanga, kuishi kwa amani na kwamba kuvichagua vyama vingine ni kuhatarisha amani ya nchi kuvurugika.
Kikwete katika hili unatuchefua Watanzania.
Kwa sababu hiyo waathirika wa VVU wanajitenga hivyo kuathirika zaidi kisaikolojia na kufupisha maisha yao wakati mwingine kwa kujinyonga au kukosa faraja.
Na majibu yanayotolewa ni mepesi sana.
Ni lazima wabunge watambue kuwa rais alichaguliwa na Watanzania ambao wengine hawana itikadi za vyama, hivyo si sahihi kwa wabunge kuweka mbele itikadi za vyama kwenye mambo ya msingi.
Wanasema wamefikia hatua hiyo baada ya kubaini kuwa afya zao zinaendelea vizuri na wanahimili vema shughuli zao za maendeleo.
Kama Waziri Mkuu anatofautiana na rais kwa kauli, wananchi wamuamini yupi?
Katika moja ya semina zilizotolewa kwa waandishi wa habari za mazingira jijini Dar es Salaam, na kusimamiwa na EMNet, mtoa mada Anthony Sangeda, mtaalamu wa misitu kutoka Chuo Kikuu cha Sokoine, anabainisha hofu yake juu ya ufahamu wa wananchi katika kuamini faida itakayopatikana kutoka katika malipo baada ya upimaji wa hewa ukaa katika misitu inayowazunguka.
Anasema kampuni hadi sasa imefunga mifumo ya umeme huo wa jua wenye uwezo tofauti tofauti kwa watu, taasisi mbalimbali kama vyuo vya ualimu, mbuga za wanyama (Selous, Serengeti, Arusha, Muyovosi, Sadani na miradi mbalimbali iliyofadhiliwa na mashirika ya kimataifa kama UNDP, UNICEF, DANIDA na Clinton Foundation.
KATIKA bajeti ya nchi inayopitishwa na Bunge Julai ya kila mwaka wa fedha, kodi ikadiriwayo na kutozwa katika bia, vinywaji vikali, baridi na sigara inachangia kwa kiasi kikubwa mapato yanayotumika kuendesha nchi.
Hivi mbona hatujawahi kusikia kwamba mawaziri wamekosa au kucheleweshewa mishahara?
Kwa upande wake mtaalamu wa maradhi nyemelezi kwa waathirika katika hospitali ya Kibosho Mission, Masud Tarimo, amesema kitendo kinachofanywa na baadhi wagonjwa kusitisha matumizi ya dawa bila ushauri wa daktari ni chanzo cha ongezeko la maambukizi ya ukimwi nchini.
Inawezekana hali hii inasababishwa na sekta hii kuchukuliwa kama ya ridhaa na burudani kwa muda mrefu lakini lazima ieleweke kuwa, kwa sasa zama zimebadilika sana na sanaa si tu inachukuliwa kama biashara bali pia kazi kama zilivyo kazi nyingine.
Kwa mawazo yake, wabunge wana haki ya kula uchafu eti kwa sababu tu hata serikalini wanakula uchafu huohuo!
Baada ya salamu, Sophia aliniomba nimpigie simu katibu mkuu wa timu ya Sayari Women, Fatuma Mkambara 'Mama Sayari' akiniomba nimsisitizie kuwa siku hiyo ndiyo ilikuwa mwisho wa usajili nchini Uturuki na kwamba kwa muda huo ilikuwa bado saa mbili tu dirisha la usajili lifungwe.
Ni wasanii wachache hapa nchini ambao wanatajwa kuwa na vitega uchumi, wanaoutumia umaarufu wao kwa faida katika kuwa chapa (logo ), wasiobweteka na umaarufu na walio tayari kuona haja ya kujikita katika fani zingine ili kujiongezea kipato.
Tugeukie katika mchakato wa kukusanya maoni ya vazi hilo, je, umejitosheleza?
Watu hao wananiambia kuwa baada ya jitihada za kuwaomba madaktari waliokuwapo kushindikana, mume na ndugu wa mama huyo mjamzito wakaamua kumchukua na kumpeleka sehemu nyingine ambako waliamini wangepata msaada.
Wengine hatukushangaa tangu siku ya uzinduzi wa kampeni zao, ukihudhuriwa na Makamu Mwenyekiti Zanzibar, Aman Abeid Karume, kuwaona wakiwaigiza manyani wa kwenye hadithi ya Shaaban Robert, Adili na Nduguze.
Hebu shabiki wa Uwanja, fuatilia mada hii ambayo ilikuwa Uwanjani Oktoba 22 mwaka jana, upate taswira ya TFF hii ya sasa;
Waholanzi waliamua kumpa CD aone vipaji vinavyozalishwa lakini TFF haijajibu kile ilichotakiwa kufanya.
Hilo halihitaji hata senti 50 itakayogharimiwa na JWTZ au serikali, ipo haja hiyo kutofautisha mazoea ya askari kuona kombati zilizopambwa na vyeo na mikanda na yale ya raia toka sehemu mbalimbali wakiwamo ambao tangu wazaliwe hawajawahi kumuona askari.
Kwa mujibu wa taarifa hizo, wabunge hao wanapinga hatua ya Rais Jakaya Kikwete kukubali kufanya marekebisho kwenye sheria hiyo aliyosaini mwishoni mwa mwaka jana hasa baada ya kukutana na viongozi wa vyama vya siasa.
Kwangu mimi ni udhaifu wa hali ya juu ambao una chembechembe za usanii ndani yake.
Anasema mwaka 2010 kampuni iliweza kuweka rekodi ya mwaka kwa kuzalisha sukari ya ziada kwa tani 86,000 kwa msimu kiasi ambacho hakijawahi kufikiwa siku za nyuma toka kampuni hiyo ianze kuzalisha sukari.
Kwa upande wake Ofisa Mkuu wa Utawala, Jafary Ally, anasema TPC pia imekuwa ikichangia katika ujenzi wa madarasa katika shule za jirani ikiwamo kununua vifaa na hata kukarabati barabara zinazoingia na kutoka kiwandani hapo.
Sijui msomaji una mawazo gani juu ya jambo hili.
Muunganiko wa vifaa hivi maalumu na vingine ndivyo vinavyounda mfumo kamili wa umeme huo wa jua.
Swali ambalo linaniumiza kichwa ni hii TFF hata kuteua watu imekuwa shida, kuna tatizo gani? miongoni mwetu tunaifahamu timu ya Ajax Cape Town ya Afrika Kusini ambayo ninaamini ina mashirikiano makubwa na Ajax ya Uholanzi.
Hivi Afrika na Kati na TFF nani mwenye uchungu na Kago?
Hili wengi tunadhani sio suala la mjadala, kwani hoja sio tu isiongezwe bali tunahoji hata uhalali wa uwepo wa posho za kikao.
Kimsingi TFF hii inavyozidi kwenda inapoteza imani kwa wadau na kuanza kutoaminika.
Ukweli wa yote ni kwamba Watanzania tumeshachelewa katika suala hili la kusaka vazi la taifa hivyo basi, tujipange upya na si kufanya kazi za zimamoto kama hizi za kuwashurutisha watu kuwa leo ndiyo mwisho wa mchakato wa kuwasilisha mawazo ya vazi hilo.
Hatuoni sababu kwa wabunge wanaoimba kuwa serikali ya chama chao ni SIKIVU leo hii watake rais awe kiziwi juu ya masuala muhimu ya taifa.
Kwa mujibu wa sheria inayosimamia uchaguzi nchi hii, likitokea mojawapo ya mambo yafuatayo: mbunge kujiuzulu, kufungwa, kukoma uanachama wa chama kilichomsimamisha au kufariki dunia, ni lazima ndani ya siku tisini, jimbo linapaswa kutangazwa kuwa liko wazi.
Mimi nahisi kwamba haya yanatokea kwa vile Watanzania tumezoea kuendesha mambo bila utaratibu wa kuyaweka kwenye mizani.
Wanasulubiwa kama wahalifu huku wakiporwa hata kile kidogo walichokipata baada ya kujinyima sana.
Watu hao wakifika magetini ni usingizi hapo hapo hadi asubuhi, wengine nao wataenda vizuri hadi ndani ya nyumba zao, lakini mgogoro unakuja pale wanaposahau vyumba vyao vya kulala na kujikuta asubuhi wapo chumba kimoja na watoto wao.
Lololo!
Khamis anasema mbunge huyo amefanikiwa kuboresha elimu na hivyo kuwawezesha wanafunzi wengi wa kidato cha pili na nne kufaulu masomo yao kutokana na msaada wa vitabu vya sayansi, vifaa vya maabara na kuwawezesha walimu kutoa masomo ya ziada.
Hao ni wale wachache wanaosumbua majirani zao baada ya kinywaji kushika nafasi katika vichwa vyao, wanywaji wengine wao pombe zikishafanya vitu vyake vichwani mwao, kama ni waendesha magari wataendesha vizuri kabisa hadi majumbani mwao.
Mbaya zaidi, katika ufuatiliaji huo kama hili lililopo la sakata la madaktari na serikali, unaweza kukuta chombo ambacho mwandishi anatoka, ofisi yake haijampatia usafiri, hivyo analazimika kutumia fedha zake kufuatilia habari hiyo, inapotokea anashindwa kuipata, kuna uwezekano mkubwa kwa wakuu wake wa kazi, kumwajibisha bila kuangalia mazingira ya kushindwa kwake.
Anataka wananchi wamwamini yeye kuwa ndiye anasema kweli na kwamba Rais anakataa tu?
Tangu timu ya awali ya maandalizi ya kampeni za CHADEMA kutia timu na mikakati kabambe, kisha kufuatiwa na uzinduzi, siasa za Zanzibar, hususan Jimbo la Uzini, ambalo ni jimbo la shamba (vijijini) zimebadilika.
Na hapa ndipo msingi wa matatizo ya chama hiki ulipo, wakati kinazaliwa kilikuwa mrithi mzuri kabisa wa misingi ya wazazi wake, moja ya misingi hiyo ni ule unaosema kwamba: 'Nitasema kweli daima, fitina kwangu mwiko'.
Kwa stahili hii utashangaa vipi wanaokimbilia kikombe au kijiko?
Alisema hayo, katika barua aliyomuandikia mumewe Rhodri, akiomba msamaha kwa kumsaliti na kulalamika kwamba, ni Ryan aliyekuwa akimshawishi kufanya naye mapenzi wakati akijua kwamba alikuwa katika ndoa.
Siwezi kuthubutu kusema labda bendi hiyo ambayo waimbaji wengi nyota waliwahi kuitumikia kutokana na kuwa sina ushahidi wa kutosha, lakini picha inayojionesha inaweza kumfanya mtu awaze hivyo.
Ndiyo maana hapa kwetu kuna maelfu ya mavazi yanayobuniwa na wasanii wa nje na kuvaliwa kwa wingi.
Rais amepewa haki hiyo kwa maisha yake yote hata akitoka kwenye cheo chake.
Siasa za ushindani wa vyama viwili.
Kumekuwepo na taarifa kuwa wanasiasa hao wenye nguvu ya kifedha wamekuwa wakifanya ushawishi kwa njia wanazozijua ili waweze kualikwa kwenye makanisa yenye wafuasi wengi ili waweze kuhudhuria kwenye ibada hizo na baadaye hupewa fursa ya kuhutubia na hapo ndipo wanasiasa hao ambao wanatufanya sisi waumini kutojua wanachokitafuta huko ni nini hupata fursa ya kuwarushia makombora ya maneno mabaya mahasimu wao wa kisiasa kwa kuwaita mafisadi; hawafai kuwa viongozi.
Kadhalika niliacha minung'uniko ya waonja kahawa na mabwana usafi kijiweni.
Hii ndio itatufanya tuamini kwamba kweli rais hajaridhia nyongeza ya posho za wabunge.
Kionambali haelewi inawezekana vipi katika karne hii mtu bado anapewa ubwabwa ulionyunyiziwa mchuzi halafu anauza haki yake kwa miaka mitano!
Mpofu huyu!
Sasa sijui hapo nani wa kushtakiwa, Simba au TFF ambayo ilitaka kupoka haki ya Simba?
"Nitasema Ukweli Daima.
Kama Simba waliweza kufika hatua ya fainali ya Kombe la Shirikisho mwaka 1993 na kufika hatua ya makundi ya Ligi ya Mabingwa Afrika mwaka 2003, vipi wasiwang'oe Kiyovu FC?
Sina ushawishi wa kuifanya Tanzania iweze kupoteza sifa zake za kuendelea kusifiwa, nakumbuka Balozi wa Ufaransa hapa nchini, Marcel Escure aliisifu Tanzania kuwa inapiga hatua kiuchumi kutokana na hali ya utulivu na amani na mazingira mazuri ya uwekezaji na kudai kuwa nchi yake ipo tayari kutoa ufadhili kwenye maeneo yenye kipaumbele.
Mtazamo wangu huo kwa Pinda nilikuwa nao tangu hata kabla hajateuliwa kuwa waziri mkuu.
Faida zake".
Au ndio utawala wa 'uswahiba' wa kusameheana kama ulivyosamehe wezi wa EPA?
Waziri mkuu wa sasa aliagiza kilo ya sukari iuzwe kwa wananchi si zaidi ya sh 1,700 lakini leo wananchi wananunua kilo moja kwa zaidi ya sh 2,400 na waziri mkuu yupo kama hayupo.
Kwasababu, hivi sasa imekuwa siyo bendi yenye ratiba zilizo wazi kwa mashabiki pamoja na wapenzi wake, ambako nahisi kuwa huenda imesimama kabisa kufanya maonyesho.
Nakumbuka tatizo hili la mfumuko wa bei, liliwahi kumsumbua sana mikutanoni aliyekuwa waziri mkuu wa kwanza wa serikali ya Rais Kikwete, Edward Lowassa.
Wakati mwingine njaa yaweza kusababisha kichaa.
Gharama zinazotumika kwenye kuendesha siasa zinawezekana vipi lakini za kutoa huduma ya afya hakuna?
Hata hivyo, akawatoa hofu wadau wa tamasha hilo wa jijini Dar es Salaam kwamba kadiri itakavyokuwa, litaanzia hapo Aprili 9 kabla ya kwenda kushambulia kwingineko kwa vile ndiyo nyumbani.
Mwisho wa yote tunarudi kule tulikoanzia, hivi utawala wa nchi hii unadhibitiwa na nani?
Hiyo ilitokana na Watanzania kuamini kuwa baada ya wabunge kujitokeza kusaidia fedha hizo kama posho kwa wachezaji, ingekuwa ni chachu ya mafanikio kwa timu hiyo, kabla ya kuibuka malalamiko hayo ya kukatwa na kuandikwa kwenye vyombo mbalimbali vya habari.
Kinana mwenyewe anajua kuwa rais huyu anayemtetea, amejiandaa kwa miaka zaidi ya 11.
Binafsi nafikiri kuna kila sababu kwa Dar es Salaam kuwa safi tena wakati wote.
Kwa mshangao wa wengi, alipoulizwa kuhusu bibi harusi mtarajiwa, akamtaja msichana yule mpenzi wa zamani wa rafiki yake, (jamaa wa kwanza), ambaye alimuacha bila kumuoa.
Tatizo hili la watoto kuishi mitaani limekuwa likiongezeka siku hadi siku katika maeneo mbalimbali, ikiwa ni pamoja na maeneo ya machimbo ya madini, vituo vya mabasi, vituo vya treni na katika njia kuu za usafirishaji.
Wangekuwa wanafanyiwa kama wanavyofanyiwa wa huku kwetu sidhani kama kuna mtawala ambaye angetamani kwenda kutibiwa kule.
Kutokana na timu hiyo kukosa udhamini wa uhakika tofauti na ilivyo timu ya soka ya wanaume, Twiga Stars, imekuwa ikikumbana na matatizo ya fedha hadi kushindwa kuingia kambini kwa wakati achilia mbali kutopata posho kwa wakati muafaka.
Sikujua kuwa kumbe kukurupuka ni ugonjwa na tabia mbaya sana.
Anasema akiwa katika timu hiyo, alijifunza mengi na kukiri kuwa miaka minne ambayo alikuwa na timu hiyo ilikuwa yenye maana kubwa katika maisha yake ya soka.
Wapo karibu na Kituo Kikuu cha Mabasi ya mikoani na nje ya nchi Ubungo (UBT), mahali ambapo itakuwa rahisi kwako kusafirisha vifaa vyako kwenda sehemu yoyote mikoani.
Hapa nchini kwa kiasi kikubwa tatizo hili la watoto wa mitaani na wale wanaoishi kwa kuomba misaada barabarani limejikita zaidi katika miji na majiji kuliko vijiji.
Huyu si mwingine bali namzungumzia Mbunge wa Wawi, Hamad Rashid Mohamed, ambaye hivi karibuni ameingia kwenye mzozo na chama chake hadi kufikia hatua ya kuvuliwa uanachama na hivyo kuwa kwenye hatihati ya kupoteza ubunge wake.
Elimu ya uraia, inayowahimiza wananchi kujikomboa kifikra, kujinasua kutoka minyororo ya mawazo mgando ya ukiritimba wa chama kimoja, kisha kudai uwajibikaji wa watawala walioko madarakani, imeshika mizizi, kwa waume na wake, wakubwa kwa watoto, vijana kwa wazee, wanafunzi kwa walimu, wa mjini na washamba na wenyeji kwa wageni.
Hawa ndio wanaoziangalia na kuzishughulikia afya zetu inapotokea zikapatwa na misukosuko katika kuhakikisha kwamba uhai wetu unalindwa.
Barabara hiyo hasa kuanzia Kimara ni eneo korofi kiasi cha wakazi na watumiaji wa njia hiyo kulipachika jina la 'Eneo Harishi'; linatia aibu.
Nadhani haya yote yanatokana na ugonjwa sugu walionao Watanzania wa kuchagua vibaya na kurudia kuchagua vibaya bila kupata funzo lolote.
Sasa hivi kuna mgogoro mkubwa wa mgomo wa madaktari, posho za wabunge kutoka sh 70,000 hadi kufikia sh 200,000 kwa siku mfumuko wa bei na kusuasua kwa uchumi.
Serikali iamue mara moja kuwekeza katika ujenzi wa nyumba za madaktari katika maeneo yaliyo karibu na mahospitali.
Inatia shaka.
Lakini wakati naanza kujiaminisha hivyo, nikajiuliza swali kuwa mbona wakati anaondoka kwenda Uswisi vuguvugu likikwishaanza kwa madaktari wanafunzi 'interns'? Kwamba baada ya kurejea si hata angeweza kuwauliza wasaidizi wake kama sakata hilo wamelimaliza?
Kwa hakika ingependeza iwapo mchakato wa kukusanya maoni ungewashirikisha watu wote kwa kuanzia ngazi za vijiji, kata, tarafa hadi taifa ili kuwezesha kupatikana kwa mawazo ya kutosha na yaliyo bora.
Umefika wakati Serikali na vikosi vyote vya ulinzi na usalama vikiwamo vya JWTZ vikubali kuwa kiutu, madaktari wanaopangwa kuwahudumia wagonjwa ambao ni raia hasa nje ya kambi za jeshi, wavae mavazi ya kiraia ili kuondoa hofu kwa wagonjwa vinginevyo, ipo hatari ya kudhani wanawatibu wagonjwa kumbe wagonjwa wengi wanapofika mbele ya maafande walio ndani ya 'full combat' wanasahau kwa hofu na kushindwa hata kutamka matatizo yao.
Ni wazi kwamba waziri mkuu ameshashindwa kazi kwenye hili la mgomo wa madaktari.
Aidha, alisema changamoto ambazo inakumbana nazo katika matumizi ya adhabu mbadala ni nyingi na miongoni mwake ni jamii kushahibikia zaidi mila na desturi zinazohusudu adhabu ya kifungo.
Nasema hivyo kutokana na wengi wetu kuwa na tabia au mazoea ya kuvaa nguo ambazo ni za madukani ambazo zinaingizwa kutoka nchi za nje.
Ilitakiwa ithaminiwe kwamba udaktari ni kazi inayougusa moja kwa moja uhai wa mwanadamu.
Ijue kuwa haipaswi kubana matumizi ya pesa, lakini "ikalegeza matumizi ya maisha ya Watanzania", badala ya kuwalinda kwa gharama zote.
Mahindi hayo hakuna, wala unga hakuna na hadi sasa serikali haijatoa maelezo kwa nini hilo halijatekelezwa."
Rais wangu kama Abdulrahman Kinana angekuwa na mamlaka ya kutoa siku saba halafu akatenda haya anayotamani yatendwe maisha bora kwa kila Mtanzania yangewezekana tena kwa muda mfupi.
Hiyo ni kama kweli tumedhamiria kusonga mbele zaidi katika sanaa hizo, vinginevyo tutaendelea kutafuta mchawi anayeturudisha nyuma kwenye sanaa, wakati wachawi ni sisi wenyewe.
SALAAM aleikum msomaji wangu mpenzi wa safu hii ya Busati inayokujia kupitia gazeti lako la Tanzania Daima Wikiendi, ambapo kama ilivyo kawaida, tunakutana kila ifikapo siku kama ya leo, yaani Ijumaa huku nikipata fursa ya kudadavua masuala mbalimbali yahusuyo sanaa na burudani.
Kulijua hilo, zipo baadhi ya sehemu hapa Tanzania ambazo sare ya jeshi lolote ikionekana tu kijijini, watu wanakaribia kuzihama familia zao kwa hofu.
Mwanzo alibainisha kuwa kulikuwa na amri ya kuzimwa kwa mitambo ya radio moja mjini Zanzibar iliyokuwa inarusha matangazo hayo moja kwa moja, na baada ya kufichua mbinu hizo, matangazo yaliendelea kama kawaida.
Nasikia wengine bado wanashangaa hiki kituko kingine cha wakubwa kutofautiana.
Kazi za kihuni ziko tele.
Hata wagonjwa wakifa! 	 NAANDIKA makala hii nikiwa sijali kwa lolote na chochote kitakachonipata kutoka kwa yeyote.
Watakwenda kumteta katika vikundi vya siri.
Kwanini haukufuata utaratibu unaotakiwa?
Leo hii uchumi umedorora, maisha ya wananchi yanazidi kuwa magumu, halmashauri hazina fedha, wizi umezidi kwenye wizara, idara na taasisi za serikali.
Na roho zetu ndizo ziko mkononi?
Ukweli wengi bado tunashangaa na punde midomo itaachama.
Ila kwa wafuatiliaji wa mambo walitambua TFF ilikuwa imechemka na kuogopa 'kimeo' cha Ngao ya Jamii, endapo Simba ingegomea.
Kibaya zaidi, Giggs aliendelea na msimamo wake na hatimaye akamchumbia Stacey na kumuoa kabisa;
Isipochukuliwa tahadhari linakuja janga lingine la kukithiri na kuzagaa kwa uchafu hadi milangoni mwa nyumba zetu.
Huwezi kuamini mzee Maneno aliingia kijiweni akiimba wimbo huu kunitupia vimondo asijue mie ndiye bingwa wa mipasho na vimondo.
Ni msingi huu wa maadili unatusukuma wengi - tukitambua ugumu na uchungu wa madhara ya mgomo - kuunga mkono mgomo wenye malengo makubwa zaidi kuliko mishahara minono ya madaktari.
Mgongano huu wa viongozi wa mihimili miwili ya taifa, imetuonesha dhahiri kwamba serikali hii ya CCM haipo pamoja.
Kwa upande wangu, nadhani Rhodri Giggs alifanya makosa kutomuuliza kaka yake Ryan Giggs, kama alikuwa ameachana na Natasha, badala ya kukimbilia kuanza naye uhusiano na kumuoa.
Ndugu Rais, wabunge wanaowawakilisha wananchi wanatoa hoja zao bungeni.
Serikali yetu inapaswa kushukuru sana aina ya malezi ya kitaifa ambayo Watanzania wamepewa.
Tukaambiwa tusubiri utamu wa maisha.
Mara kwa mara wabunge, wanachama na viongozi wa CCM wamekuwa wakijinasibu kuwa chama chao ni SIKIVU, hivyo tungependa waonyeshe usikivu huo katika marekebisho ya sheria hiyo inayotarajiwa kujadiliwa leo bungeni.
Wengine hatukubali rais wetu adhalilishwe kwa kiwango hiki.
Wabunge wametekeleza wajibu wao kwa kuzuia mabadiliko hayo lakini lazima tuiseme serikali.
Wapo pia wachezaji wa kiume, waliopata kuzipoteza nafasi adimu kama hii aliyoipata Sophia, tangu wakati ule soka letu likisimamiwa na Chama cha Soka Tanzania (FAT), hadi leo hii ambapo lipo Shirikisho la Soka Tanzania (TFF).
Miye nasema kwenye haya yote simo, najitoa kabisa mimi.
Zimeonekana bungeni (ambako hata hivyo wakati mwingine ushabiki unawekwa mbele kuliko kujadili hoja), zimeonekana katika mikutano ya hadhara, zimeonekana katika uchambuzi wa habari na mijadala kwenye vyombo vya habari, zimeonekana katika uchaguzi mdogo wa Igunga, Oktoba mwaka jana, zimeonekana katika vilinge na vijiwe vya kahawa, zimeonekana vijijini na zimeonekana mijini.
Leo, kidogo tutabadilisha mazoea kutokana na umuhimu wa mada yetu Uwanjani, hivyo hatutapeana kilichojiri wiki iliyopita.
Mwaka 2010, watu wale wale wakaja na ahadi zile zile na Watanzania wale wale wakawaamini bila kuweka kwenye mizani ahadi zilizotolewa na utekelezaji wake katika kipindi kilichomalizika.
Hivi urais wa Tanzania umekuwa rahisi kiasi hiki?
Si kusudio la makala haya kusimulia kila siku chanzo cha mgogoro na matokeo yake, tukasahau kujua madhara yajayo ingawa ni vyema kuangalia ulipojikwaa kuliko kuweka nguvu pale ulipoangukia.
Sherehe hizi zinaweza kuwa ni uzinduzi wa majonzi kwa hatima ya chama chenu, mwenye kuyasikia maneno haya na ayasikie na ayatie akilini, hali kadhalika na mwenye kuyapuuza na ayapuuze, yasimuuize kichwa.
Tukaambiwa tusubiri utamu wa maisha.
Suala hili, kama halitawekewa utaratibu mzuri katika siku za usoni, linaweza kuibua matatizo makubwa na aibu kwa taifa, kama yaliyotokea kwa nchi za Cameroon, Nigeria na nyingine za Afrika, kwa timu ya taifa kuingia katika mzozo wa fedha kati ya wachezaji na viongozi wanaosimamia mpira.
Anasema katika kutekeleza hilo, zaidi ya watoto 1,000 wa umri chini ya miaka tisa katika Kijiji cha Mtakuja, Wilaya ya Moshi Vijijini wamepatiwa huduma ya matibabu bure kwa magonjwa mbalimbali ukiwamo ugonjwa wa ukimwi.
Tunadhani kuwa kwa vile mazungumzo yanaendelea baina ya Kamati ya Bunge ya Huduma za Jamii na makundi hayo ya madaktari hao, busara ingetumika kwa wataalamu wetu kurejea kazini kunusuru roho za Watanzania wasio na hatia.
Tunamtaka kiongozi mnyenyekevu, ambaye akifanya makosa yu tayari kuomba radhi, kusahihisha makosa, na kujipanga upya; au hata kujiuzulu.
Kwa mfano, miji au halmashauri ziachiliwe ziwe na udhibiti kamili wa hospitali zao (kuanzia ajira, mafao n.k.). Serikali yetu imekuwa kubwa sana (inasimamia polisi, walimu, afya, jeshi n.k.) kuna mambo mengine yanaweza kufanywa na serikali za mitaa au halmashauri au sekta binafsi.
Hawa wanaopingana wapo ndani ya chama kimoja, serikali na ndiyo tegemeo la Watanzania wengi.
Masaju alisema wafungwa wanaopelekwa gerezani ni wa makosa yenye aina na uzito mbalimbali.
Kama watumishi hao wa Mungu watasisitiza kupokea mapato pekee mwisho wa siku makanisa yatajikuta yakipokea sadaka ambazo zimepatikana kwa njia ya kihalifu.
Baisaac anasema katika kuhakikisha wafanyakazi wake wanafanya kazi wakiwa katika mazingira mazuri, menejimenti ilitenga kiasi cha sh milioni 650 kwa ajili ya ukarabati wa nyumba za wafanyakazi, ikiwa ni sehemu ya kuboresha mazingira ya kazi.
Aliwaomba wasimamizi wa kituo hicho kuanzisha utaratibu wa kuwapa mlo bora vijana na watoto hao na kuchunguza afya zao kila wakati kwa ustawi wa taifa la baadaye.
Alitangaza au madaktari warudi kazini au wanafukuzwa kesho yake.
Taarifa hiyo, haikupishana sana na kauli ya Waziri Mkuu Mizengo Pinda, aliyoitoa Jumapili iliyopita jijini Dar es Salaam, baada ya mkutano wake na madaktari hao kushindikana.
Nami naishangaa sana serikali kutoa majibu 'mepesi' kiasi hiki.
Kama vazi la wakati huo lilikuwa halistahili Waziri Nchimbi alitakiwa kutonyamaza na badala yake angelieleza taifa, kwa sababu kodi za wananchi zilitumika zikidaiwa kuwa zaidi ya shilingi milioni 150 hadi kukamilika kwa zoezi zima.
Kama wote tungekuwa tunakufa njaa unadhani tungeona mgomo?
Inawezekana walikuwa hawajajipanga vema kushika madaraka waliyo nayo ya kiuongozi.
Tukiachana na dosari hiyo, ambayo naamini ilisamehewa katika mazingira ya kwamba kosa la kwanza linamfanya mtu kujuta na kujifunza ili asilirudie tena, katika mantiki ya kwamba kosa si kutenda kosa bali kurudia kosa, tunakuja kwa haya ya sasa ambayo naamini kabisa kwamba waziri mkuu ameyadhamiria.
Mtu anapokuja na sababu kuwa mbona hata serikalini posho ni kiwango hicho hicho ni wa kumhurumia!
Bado hamniamini katika hili?
Niwatakie siku njema na furaha ya kumbukumbu ya kuzaliwa kwa chama chenu, lakini kitu kimoja lazima mkizingatie, kama hamtaacha fitina hasa hizi za kuelekea mwaka 2015, na kama hamtaukubali ukweli ulivyo hata kama una matokeo mabaya kwa makundi yenu.
Hivyo bado mgomo wao dhidi ya serikali hauwaumizi walengwa bali wanaoteseka ni Watanzania maskini wasio na uwezo wa kununua hata panadol kwenye maduka ya dawa baridi, wasio na uthubutu wa kwenda kutibiwa nchini India kama walivyo viongozi, hivyo hawa wanangoja kufa tu.
Waliowapa kichwa serikali ya CCM ni sisi Watanzania wenyewe kwa tabia yetu ya kutojali mambo ya msingi.
Niliposhuka toka kwenye pipa na kuwasili nyumbani, nilikuta malalamiko hasa kutokana na wambea waliosoma habari zangu kwenda Davos.
Ndiyo maana tunaandika maoni haya kuzikumbusha timu za Simba na Yanga kuandaa mazingira ya kusonga mbele, tena kwa vitendo badala ya kuishia kupiga porojo za kuwang'oa wapinzani hao kwa maneno matupu.
Tukapoteza wapendwa wetu na wengine wakapata vilema vya maisha, mali zikapotea na makazi yakaharibika.
Nani anajua lini madai yao yatatekelezwa?
Vinywaji vikali, baridi na sigara havipewi uzito unaostahili, hasa kutokana na kuwepo udhibiti wa kila namna, vikwazo kedekede, maonyo na hata mazuio licha ya kuliingizia taifa fedha nyingi kupitia kodi.
Ilinichukua muda mrefu kupata jibu sahihi lakini mwishowe nikabakia na nadharia yangu kuwa huenda Rais Kikwete hana taarifa kama madaktari wamegoma na hali ni mbaya kwenye hospitali nyingi nchini.
Juma lililopita, bunge limeelezwa kwamba nchi ipo katika ukata kiasi kwamba fedha za ruzuku kwa halmashauri za wilaya hazijapelekwa kwa miaka miwili.
Lakini kuharakisha kuutatua kijuu juu ni kuahirisha tatizo la msingi.
Anasema hivi karibuni TPC imechangia sh milioni 16.6 kwa Halmashauri ya Manispaa ya Moshi kwa ajili ya ukarabati wa barabara ya sukari yenye urefu wa km 2.6 kwa kiwango cha changarawe.
Vyombo vya habari na wapenda kandanda duniani kote, wakamshambulia na hadi leo wapo wanaomfuatafuata Ryan, kwamba ni mtu anayetia aibu kwa kutembea na mke wa mdogo wake.
Hili si jambo la kushangaza kwa rais kukatisha ziara na kurejea nchini mwake hasa kunapokuwa kumetokea jambo la dharura, hili tumeliona sana kwa baadhi ya viongozi wa mataifa mbalimbali wakiwamo wa Bara letu la Afrika.
Tuna tatizo la msingi hapa.
Hivi ni mwananchi gani anayeweza kukubali kuwa uchumi unakua ilhali akiangalia maisha ya Watanzania walio wengi yanazidi kuwa magumu kadiri siku zinavyosonga mbele?
Hivi baada ya waziri mkuu kutoa amri ya kuwataka warejee kazini, vinginevyo wamejifuta kazi, mbona hatuambiwi ni madaktari wangapi wanastahili kuendelea kutumikia taaluma hiyo na wangapi wamefukuzwa?
Ukiacha watu wa mijini, maji ya chupa katika maeneo mengi ni anasa na nyongeza ya bei kwa maji haya haiwezi kuwagusa kwa kiasi kikubwa watu wa kawaida.
Umeamsha ari, matumaini na msisimko mkubwa wa uhai wa chama kwenye mioyo ya wanachama wetu wa CCM jumuiya na wapenzi wa CCM.
Uongozi wa nchi haui hivi.
Binafsi naamini kwamba wataalamu wanaoandaa bajeti wameamua kudumaza mawazo na akili zao katika kubuni vyanzo vipya vya mapato, hali inayowalazimu kila mwaka kuvigusa viwanda vya vileo.
Kila mara ninaposikia matamko hayo yananifanya niamini kuna mahali tulikosea wakati tukifanya uchaguzi wa viongozi wetu.
Hiyo kwa yenyewe mbona ingeshamfukuzisha kazi Mwanasheria Mkuu wa serikali maana itakuwa ngumu kwake kutekeleza asichokiamini?
Na kimsingi inagonga vichwa vya watu wengi ndani na nje ya nchi.
Ni jambo la kushangaza sana kwamba madaktari hawa wamevumilia kwa muda mrefu, huku wakishibishwa na ahadi za kuwa serikali inayafanyia kazi madai yao.
Kama maisha ya Watanzania yako hatarini lakini rais anaonekana akiwa Davos, ni ujumbe gani?
Kiongozi wetu tangu aingie madarakani amekuwa akiwateua mawaziri, wakuu wa mikoa, wilaya na wakuu wa taasisi mbalimbali kwa misingi ya 'uswahiba' ili kulipa fadhila za kumuwezesha kukalia kiti hicho.
Mzee huyu mshenzi kweli si alijitetea kwa kusema, 'No'. ubeti wa pili nimekosea.
Kama vile kuiwezesha timu ya taifa ya netiboli, Taifa Queens, kuingia kambini mapema kwa lengo la kuwa washindani wa kweli katika mashindano mbalimbali ya kimataifa; naipongeza Chaneta chini ya mwenyekiti wake Anna Bayi na wengine kwa juhudi kubwa wanayoifanya.
Mwisho wa yote unaposhangaa haya yote unaweza kujikuta ukiwashangaa wapiga kura ambao licha ya kupewa maisha bora waliyoahidiwa katika uchaguzi wa 2005, walilainika na kutoa ushindi mwingine kwa CCM 2010.
Bila kufanya hivyo, nadhani Watanzania na hata mataifa ya nje na wafadhili wanaweza kuanza kufikiria kuiwekea vikwazo nchi hii maskini.
Kwa mguso wake kwa jamii, tamasha hili limekuwa likiwaleta pamoja Watanzania kupata baraka za muziki wa Injili bila kujali tofauti ya dini, rika, jinsia, itikadi, kwani jina la Mungu ndilo huwaleta pamoja.
Binafsi nimeona kana kwamba haya mambo ni sawa na kizungumkuti tu hivyo nitabaki kuvaa matoleo ya mavazi ambayo yanakwenda na wakati katika dunia ya mbele, kwa kuvaa kutokana na lebo zinazonikuna kama Luis Vuliton (LV), Levis, Lee, Calvin Clain, C&G na nyinginezo ambazo zinakuwa zinakwenda na wakati na kuvaliwa na watu maarufu duniani, ikiwa ni pamoja na wasanii katika majukwaa.
Hivyo lingekuwa jambo la busara kwao kuweza kuunda kamati ndogondogo ambazo zingeweza kukusanya maoni kutoka kwa Watanzania wengi katika mikoa mbalimbali nchini na mwisho wa siku wangerudi na majibu yenye kutia nguvu.
Sijui kama kazi hii anayoifanya Kinana moyoni mwake ni kutaka kusaidia chama chake au wanachama wa chama chake.
Brother Wahasira upo?
Waziri Mkuu wa Serikali ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania ambayo Watanzania wake ndio wanateseka, pengine alijisikia kudhalilishwa na madaktari na kwamba, wameidharau serikali maana hawakutokea kabisa ili kujadili suala hilo na kutafuta suluhu.
Faida ya adhabu hii kwa kifupi ni kama ifuatavyo; huimarisha na kuboresha huduma za jamii, kumwezesha mfungwa kukaa na kuhudumia familia yake, kifungo cha nje huchochea wahalifu kuchukia uhalifu, kupunguza matumizi ya serikali katika kuendesha kazi za magereza, kupunguza msongamano wa wafungwa gerezani, kuokoa rasilimali watu, kuwaepusha wahalifu wapya kujifunza tabia za uhalifu uliokubuhu."
Kwa mujibu wa Ngosha, faida nyingine ya uwepo wa mwakilishi wa Basata, ni kusaidia kampuni hiyo kufanya matamasha mengine kiurahisi zaidi kwa kurahisishiwa mambo mbalimbali na baraza hilo.
"Wakati wa uchaguzi wa 2010 alikuja mtu na kuniambia kuwa tayari tumeingia mkataba na CCM kuwaachia nafasi ya urais, nikasema alaa!
Kwa hali ilivyo hivi sasa, baadhi ya wabunge wa CCM wamekaririwa wakipinga marekebisho hayo kwa madai kuwa CHADEMA ambacho kilisusia kujadili muswada huo kitaonekana shujaa.
Amri hizo hutolewa na mahakama kwa mtuhumiwa aliyetiwa hatiani kwa kosa la jinai ambalo adhabu yake haizidi kifungo cha miaka mitatu pamoja au bila ya faini au kifungo kinachozidi muda huo ambacho mahakama inaona, kifungo cha miaka mitatu au chini pamoja au bila ya faini kinastahili amri ya huduma ya jamii.
Mamia ya wafuasi wa Chama cha Wananchi (CUF) wamejitokeza kwa wingi uwanjani hapo wakiwa na bashasha kumpokea abiria huyo, anayetokea jijini Dar es Salaam.
Hivyo, ninashindwa kujua kuna nini kwamba madaktari wa JWTZ na hata majeshi mengine ni lazima wahudumie wagonjwa hata raia wakiwa wamevaa sare (magwanda au kombati) za jeshi.
Hii ni moja ya picha kuwa, kilichokuwa kinatafutwa na wasanii hawa ni umaarufu tu na si kujipanga kuutumia umaarufu katika kutanua vyanzo vingine vya mapato.
Anyways, unayesoma, zingatia yote isipokuwa ubeti wa pili.
Ally anasema katika kuhakikisha wafanyakazi wa TPC wanakuwa na morali ya kufanya kazi, menejimenti ya kiwanda hicho imejiwekea utaratibu wa kuwapatia wafanyakazi wake bonasi kila inapopatikana faida.
Wananchi wamewatuma wawakilishi wao bungeni wakawawakilishe.
Hivyo, upande huu mara nyingi hujenga hoja kuwa madaktari waendelee na kazi wakati "matatizo yao yanashughulikiwa" kwani kutofanya hivyo "ni kuhatarisha maisha ya wagonjwa na watu wasio na uwezo".
Kasoro kubwa ya uongozi tulionao, hakuna kiongozi aliye tayari kukaa na wananchi na kusikiliza shida zao.
Madaktari wanapoitisha mgomo wa nchi nzima ni lazima watu wawajibishwe (heads must roll!). Hii ni kwa sababu matokeo ya mgomo wa madaktari kwa muda mfupi ni msukumo (pressure) kwenye sekta ya afya ambayo kwa kweli haistahili kuwepo kwani matokeo yake mara zote ni makubwa sana.
Huyu amerudi kwa mwananchi wa kawaida.
Ahadi za tangu 2005 zinaweza kujumuishwa katika sentensi moja fupi; maisha bora kwa kila Mtanzania.
Hawakufika hata hatua kumi, mama huyo akaaga dunia na kiumbe chake!
Ana uwezo wa kustahimili mikikimikiki ya uongozi na changamoto zinazoendana na kazi anayoiomba?
Kwa CCM kupoteza mvuto kwa wananchi ni dalili za wazi za mwanzo wa mwisho wake.
Mara baada ya mchezo huo na wabunge kuliibuka sintofahamu juu ya posho ya kina dada hao, baada ya kulalamika kukatwa, hali ambayo ilitia wasiwasi kwa Watanzania katika kuelekea pambano hilo la marudiano dhidi ya Namibia.
Binafsi sipingi viongozi hao wa makanisa kuwaalika wanasiasa kwenda kuongoza shughuli mbalimbali makanisani na sipingi wanasiasa kwenda kuhudhuria harambee hizo.
Kiasi cha sh 1,895,253,371 kililipwa kwa wazabuni kabla ya kupokea vifaa.
Kiburi cha hawa hakiji hivi hivi tu.
Kaulimbiu ya sherehe hizo ambayo ni ishara ya ufunguzi rasmi wa shughuli za mwaka mpya wa mahakama ni "Adhabu Mbadala katika kesi za jinai:
Utamlazimisha farasi kwenda kisimani lakini kumlazimisha kunywa maji haiwezekani.
Wabunge wanadharauliana kwa sababu ya msimamo wako usiotabirika.
Tumeshtushwa na kusikitishwa na taarifa kuwa serikali ilitoa sh bilioni 6.3 kwa ajili ya mfuko wa Mahakama kwa mwaka 2011/2012, hivyo kusababisha shughuli nyingi za Mahakama kushindwa kufanyika kwa ufanisi.
Anasema mradi huo wa maendeleo unaosimamiwa na asasi ya kimataifa ya FD Kilimanjaro ni sehemu ya majukumu ya TPC katika kuhudumia jamii inayozunguka kiwanda ulioanza mwaka 2007.
Kati ya changamoto kubwa anazokabiliana nazo Mwasikili baada ya kutua Istanbul, Uturuki, ni lugha.
Kutokuwa na uamuzi unaoeleweka umesababisha Pinda kutoheshimika sasa nchini, ndiyo maana Pinda aliamuru sukari iuzwe sh 1700, watu wakauza sh 2,300 hadi sh 2,500, Pinda aliamuru madaktari warejee kazini la sivyo watakuwa wamejifukuzisha kazi, mpaka leo hii wataalamu hao wamegoma na hakuna kilichotendeka.
"Kwa uzoefu wa nchi nyingi, kuna njia mbili kuu za kuponyesha msongamano na kuhitimisha malengo ya adhabu.
Zipo hadithi za wizi wa kura na mambo kama hayo, hebu tuziweke kwanza mbali hizo.
Katika maadhimisho Siku ya Ukimwi Duniani yaliyofanyika mkoani Shinyanga Desemba Mosi mwaka jana Waziri Mkuu Mizengo Pinda anakemea tabia ya unyanyapaa kwa waathirika wa VVU.
Kwa hiyo mpaka sasa kufanyika kwa uchaguzi huo mdogo si suala, suala ni namna mtanange wa vyama viwili vikubwa nchini kwa sasa, Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) na Chama Cha Mapinduzi (CCM) utakavyokuwa.
Ni kama vile ni mtiririko wa matukio unaotufanya tujiulize hivi wale wanaohoji nchi inavyoendeshwa sasa wanapata mashiko katika hoja yao.
Pia imesajiliwa na Bodi ya Makandarasi Tanzania (CRB), tangu mwaka 2002 kama makandarasi maalumu wa uungaji wa vifaa na mifumo ya umeme wa jua.
Utafikiri ni 'masupavaiza'.
Nikiwa nimetoka zangu kuosha macho kule Davos nilikopiga picha na wazito kama sina akili nzuri, sikujua kuwa kumbe nilikuwa nimerejea Uswekeni kwenye matatizo ya kujitakia na kutakiwa.
Kwa hiyo ndugu msomaji lazima utakubaliana na mimi kuwa kiongozi wetu alikuwa ametingwa na majukumu mengine mazito, hivyo ilikuwa vigumu kwake kupata muda wa kukaa na madaktari na kuwasikiliza ama kufika katika baadhi ya hospitali kujionea hali halisi ya vifo na huduma hafifu za wananchi ili kujua hatua za kuchukua.
Mimi naongeza maneno tusidharauliwe tena kama Pinda anavyodharauliwa na Rais Jakaya Kikwete.
Aidha umewajaza imani na matumaini makubwa pale ulipowaahidi kuwa utawarejeshea maamuzi ya hatua zitakazochukuliwa na mamlaka husika.
Ziara zake nyingi ni za kukagua miradi ya maendeleo.
Alitembelea kituo cha kulea yatima cha Feed and Tend International (F.T.I) kilichoko kwenye kata ya Masumbwe ambapo walipata chakula cha mchana pamoja.
Mungu azilaze mahali pema peponi roho zao.
Waziri Mkuu ameagiza na kweli madaktari kutoka JWTZ wameitikia wito; wapo pale Muhimbili wakisaidia kutoa huduma za kitabibu ili kuokoa maisha ya Watanzania kadiri inavyowezekana; asante na hongera JWTZ kwa kuitikia wito huo.
Mtu kutamani kuwa rais 2015 kunaongezaje bei ya unga au nyama?
"Napenda sana uchezaji wa Boban, (Haruna Moshi).
Kwamba hali ya uchumi inakuwa mbaya kwa kuwa tunalipa madeni.
Ni Ijumaa nyingine tena tunapokutana kama ilivyo ada katika safu yetu hii ya 'Kijiwe cha Burudani' tunapopeana habari hizi na zile ikiwa ni katika kuwekana sawa kiburudani zaidi.
Biblia inasema; mtu hataishi kwa mkate tu ila neno la Mungu.
Alisisitiza nimwambie Mama Mkambara kwamba asimkwamishe.
Anabainisha zaidi kuwa hadi sasa umeme wa jua unatumika sehemu nyingi sana duniani na Ujerumani ndiyo inayoongoza katika matumizi ya nishati hiyo.
Hiyo ni kwa kuwa bado tunaipenda na tunahitaji kuwa nayo ikituburudisha kwa vibao vyake kadha wa kadha, ambavyo vingi huwa ni vyenye kupenya ndewe za wengi.
Kwa kujua kuwa hali ya Tanzania ni tulivu na inafaa sana katika mazingira ya uwekezaji wanafanya kila jitihada kuhakikisha kuwa wanaweka ushindani mkubwa na kujenga urafiki wa kila namna kwa kuamini kuwa wanapoondoka lazima mahusiano hayo yazae matunda kutoka kwenye rasilimali tele zilizopo.
TOT Plus imekuwa kimya kwa muda mrefu sasa, ambako hakuna taarifa zozote za maendeleo yake, hali inayotutia shaka kubwa mashabiki pamoja na wapenzi wake wengi hapa nchini.
Lakini rais wetu amekuwa akitoa majibu mengi sana kwa suala moja.
Wote wanaoshiriki na kuunga mkono huu wanatambua kuwa kutakuwa na gharama na usumbufu mkubwa kwa kadiri mgomo huu unaendelea.
Anasema Desemba mosi mwaka jana, Tanzania ilikuwa na wafungwa na mahabusu 38,080.
Wakati kwa maskini ramli, ndumba na ibada ni vitu vya kwanza kwa tajiri ni vya mwisho (ukiondoa wale ambao wanachanganya mumo kwa mumo).
Mpeleke sauti ya wanyonge kudai uwajibikaji wa serikali, watawala hawa walioko madarakani sasa, wawajibike kwa wananchi wao.
Mojawapo ya mambo ambayo labda Watanzania hatujakaa chini na kuyahusisha na matatizo mengi tunayoyaona kwenye sekta za elimu, afya, maji na nishati ni suala la ufisadi.
Ufisadi na mbio hizo za urais mnaziingizaje makanisani?
Hadi bunge kuingilia kati maana yake si ni kwamba serikali imeshindwa na sasa bunge ndio linaingilia kati?
Binafsi niliichukulia kauli hiyo kama ya jazba, ikizingatiwa kwamba Pinda kitaaluma ni mwanasheria aliyetakiwa kuiacha sheria ikachukue mkondo wake.
Kama Waziri Mkuu, Makinda na Rais Kikwete wanapingana katika jambo la posho kwanini serikali na Bunge visivunjwe?
Awali ya yote ningependa niwaombe radhi wale wote kutokana na sababu mbalimbali, ziwe ni za kiimani au kiafya na nyinginezo wasikiapo neno hili pombe kwa namna moja au nyingine wanachefuka au kukwazika.
Pia tangu sheria hii ianze kufanya kazi mwaka 2005 hadi kufikia Oktoba 2011, ni wafungwa 3,144 tu walioadhibiwa kufanya huduma ya jamii," alisema.
Mzee huyu alipayuka msameheni hajui alilokuwa akifanya.
Chama cha Wamiliki wa Vyombo vya Habari (MOAT), kina wajibu mkubwa wa kusimamia masilahi ya wanahabari kwa kuwa, wao ndio wamiliki wakuu.
Mfano, tunao wabunge na madaktari.
Kwani hamjui urais ni cheo cha juu kabisa hapa kwetu?
Pombe ni jumuisho la bia na vinywaji vikali.
Inashangaza kwa kweli, hatua hii mimi siwezi kukubaliana nayo hata kidogo, kwani hata kama kitapitishwa kitambaa na mchoro, vyote vitakuwa ni batili, ukweli ndio huo.
Kumbe ni uongo mtupu!
Aliwataka kuwa waadilifu katika matumizi ya vitu wanavyopata kutoka kwa watu mbalimbali wanaoguswa na maisha ya watoto hao na kuwashauri wawapende kwa vile ni sehemu ya jamii.
Hili haliwezekani katika mazingira ya utengano uliopo sasa kwani kwa mmoja mmoja kugoma itamuwia vigumu.
Tuanze kwanza na mgomo huu wa madaktari.
Ikulu inafanya mchezo wa kitoto kama ule ilioufanya wakati wa sakata la kampuni tata ya Richmond na hatimaye Dowans, ilieleza Rais Kikwete hausiki wala hana mkono lakini aliyekuwa Waziri Mkuu wake, Edward Lowassa alimhoji kwenye vikao vya chama kuwa ni jambo gani lililofanyika wakati huo bila ya yeye (rais) kujua au kuagiza.
Hakuna aliyejali uhai wake na kilio hicho kilipokewa kama wimbo wa pambio kanisani.
Spika wa Bunge, Anne Makinda ameweka wazi kuwa upandaji wa posho hizo umepata kibali cha rais lakini Ikulu inapinga.
Anasema kuwahifadhi wafungwa na kuwalisha ni gharama kubwa ambapo kila mmoja anatumia sh 2,300 na kwa mwaka serikali hutumia sh bilioni 32.
Kwa katiba yetu hakuna kinachomzuia rais kufukuza kazi wasaidizi wake wa karibu wanaoboronga.
Kwa upande wake diwani wa Nzera, Joseph Msukuma, aliitaka asasi hiyo kupanue wigo katika kutoa misaada kwa walemavu, kuwajali yatima na wote wanaoishi kwenye mazingira magumu.
Ni aibu kwa jiji hili linalopaswa kuwa kioo cha taifa kwa usafi kuwa kitovu cha kipindupindu ugonjwa unaotokana na uchafu.
Tukakenua meno na tukafanya maamuzi.
Bila kusahau katika kauli zilizotolewa na waziri mkuu huyo wa Uingereza na kunukuliwa na vyombo mbalimbali vya kimataifa hajaweza kuitenga Tanzania na mataifa mengine ya Afrika alipoweza kusema kuwa, naomba kumnukuu kuwa:
Mbunge wa viti maalumu kutoka mkoa wa Geita Vicky Kamata (CCM) anatumia nafasi aliyonayo na kutambua majukumu yake kwa kusaidia makundi maalumu ambayo ni wazee, wajane, walemavu na yatima.
Kwa kuwa Gary na Beckham walikuwa wakipenda sana kandanda, walikuwa wakihudhuria mazoezi ya wadogo zao, kina Philip Neville na Dave Gardner jioni baada ya mazoezi yao asubuhi.
Ni katika mlolongo huo huo Kionambali anashangaa wanaoshangaa serikali ilivyojikunyata katika sakata hili la mgomo wa madaktari.
Ukweli ni kuwa wasanii wengi hapa nchini wanapata mapato kidogo ikilinganishwa na kazi wanazofanya.
Licha ya kukabiliwa na ukata, Taifa Queens mwaka jana ilishiriki michezo ya Afrika mjini Maputo, Msumbiji, kati ya Septemba 3 hadi 18 na kurejea na medali ya fedha huku nyingine zikirejea mikono mitupu.
Jamani mimi si Rizikione wala sina uhusiano na ulaji wao.
Wananchi wameambiwa wabunge CCM wagoma kukutana na Kikwete.
Kwaheri. 	 Ni ukweli usiopingika kuwa, msanii yeyote wa hapa nchini anapopata fursa ya kuhojiwa na mwandishi wa habari kuhusu mwenendo wa sekta ya sanaa nchini hususan katika suala la masilahi, jibu la haraka ambalo atatoa ni kwamba, hailipi.
Nilimhakikishia kuwa ningetekeleza ombi lake, nikampigia Mama Sayari simu, lakini hakupokea, nikamtumia sms hakujibu, ikabidi nimfahamishe Sophia hilo, naye akanipa namba ya dada yake na kunisihi nimueleze, naye amtafute na kumkumbusha Mama Sayari.
Huo ni wakati wa wasomi hawa kutambua kuwa yako makundi mengi ya wataalamu ambayo vile vile hayaridhishwi na masilahi duni wanayolipwa na serikali, hivyo hawa pia wakiamua kutumia njia ya kudai haki hiyo kwa mgomo wananchi maskini watasaidiwa na nani?
Hakuna maambukizi wala hali yoyote inayoweza kuhatarisha usalama wao.
Dave Gardner naye alikuwa na mpenzi aliyekuwa akiitwa Stacey Cook (sasa anaitwa Stacey Giggs-soma hapo juu); mpenzi wake wa muda mrefu.
Leo kinapoadhimisha umri huu wa kuzaliwa kwake, kimeamua kuongozwa na kaulimbiu inayosema, ' CCM imara na madhubuti inaanza na mimi, naimarisha chama changu kwa kuchagua viongozi bora na waadilifu'.
Miongoni mwa wadau waliojiunga na harakati hizi za kuhimiza uhifadhi wa misitu ya asili na upandaji wa miti mipya ni mtandao wa waandishi wa habari za mazingira EMNet, ambao wamejikita kutoa semina mbali mbali kwa waandishi juu ya ufahamu na uandishi mzuri wa mazingira.
Utaratibu wa wabunge wa viti maalum kutoguswa na kero za majimbo ya mikoa watokayo umewafanya wananchi kutoona umuhimu wao mbele ya wabunge hao kwa vile hawathaminiwi.
Ni bora kuepuka uchafu kwa kuwa yanapotokea maradhi ya mlipuko, serikali hutumia fedha nyingi kuanzisha kambi za muda na kuweka karantini ili kuzuia maambukizi wakati ilitosha kuliweka jiji safi ili kuokoa gharama zisizo za lazima.
Kutokana na hilo, binafsi naona ni vema kwa wadau wa filamu na muziki kujitokeza kuwawezesha wasanii wetu kumiliki makundi, badala ya kung'ang'ania kujiingiza katika shughuli hizo wao wenyewe.
Kuna amani gani kwa watu waliokata tamaa ya maisha na wanaishi bila matumaini?
Haiwezekani nesi anapoenda kazini awe amebeba na box la glovu au bandeji!
Mafisadi waliochukua mahindi ya serikali kwa bei poa ili unga kwa mwananchi uwe bei poa nao wakachakachua hawaguswi.
Sifa ambazo Watanzania wamekuwa wakizipata kutoka mataifa makubwa yaliyoendelea na mabalozi wao wanaokuja kufanya kazi hapa nchini jambo kubwa linalowafanya wajisikie furaha zaidi ni kuishi kwenye nchi ambayo watu wake hawahangaiki sana kupiga vita umaskini, wengi wanalalamika lakini hawajui ukomo na haki zao za kimsingi.
Kwa nini watawala wetu wameyafumbia macho haya, hawaoni kama Watanzania wanaumia?
Tukapigwa na butwaa kufuatia mkanganyiko uliojitokeza pale Katibu wa Bunge aliposema posho hazijaongezwa.
Lakini "Fulani" wa pili akifanya kosa japo dogo, kosa lile hukuzwa likawa kama Mlima Kilimanjaro.
Nina hakika kuwa Spika mstaafu wa Afrika Mashariki, Abdulrahman Kinana, na Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, hawakubaliani nami katika hili.
Hata hivyo Masaju alisema baadhi ya watendaji ambao hawana maadili wanatumia adhabu hii kinyume na madhumuni ya sheria.
Kina msingi wake na wanauamini sana.
Tunachokishangaa sasa ni kushangaa mavuno ya mbegu tuliyopanda wenyewe.
Anasema hapo ndipo iliamriwa Wazanzibari kupata huduma kama za afya na elimu bure lakini hivi sasa hali haipo hivyo na badala yake huduma hizo zimekuwa ni gharama kwao jambo ambalo wengine wameshindwa kabisa kuzimudu.
"Tukumbuke vijana hawa ni taifa la kesho ndiyo wabunge, mawaziri, wachungaji, mainjinia, walimu, madaktari wa hata marais wa nchi hii; viongozi wanaweza kutoka miongoni mwao hivyo tuwapende ili waje kuwa viongozi wazalendo wenye uchungu na nchi yao," alisema Vicky ambaye pia ni mwanamuziki.
Kwamba benki hiyo imejiunga katika mtandao wa mabenki mengine 20 yanayoendesha huduma za ATM za Umoja Switch, na hivyo kumwezesha mteja wa benki hiyo kutoa fedha mahali popote nchini penye huduma hiyo.
Mtazamo huo huwafanya hata baadhi ya wadau wanaohusika na utoaji na usimamizi wa adhabu kuhimiza kutolewa kwa kifungo cha jela kuliko adhabu mbadala.
Tunaamini kuwa matatizo ya kifedha yaliyopo serikalini yanahitaji umakini mkubwa hasa wa kutoa kipaumbele kwenye maeneo yenye tija kwa taifa kuliko ilivyo hivi sasa.
TAALUMA ya uandishi wa habari ni muhimu katika kuielimisha jamii mambo mbalimbali yanayoendelea duniani, iwe ni ya furaha ama huzuni.
Kazi za jamii zilizoainishwa kisheria ni za kusafisha mazingira, usafi wa mabustani na maeneo ya ofisi za serikali, halmashauri na hospitali, ujenzi wa barabara au shule, kupanda miti na kuchimba mitaro ya maji na kazi hizo lazima ziwe kwa manufaa ya jamii, pia kazi hizo hazina malipo.
Pinda angekuwa kiongozi makini nina uhakika mpaka sasa asingeendelea na cheo hicho.
TFF hii imekuwa ni ya kukurupuka katika maamuzi na mipangilio yake mbalimbali na kutokana na kukurupuka huko na kukosa busara, hekima na uwezo wa uongozi, imejikuta ikigonga mwamba na mipango yake kuharibika au maamuzi yake kubadilika kila baada ya masaa.
Natamani kufikia kiwango chake, naamini iko siku nitakuwa kama yeye," anasema Sophia ambaye ni shabiki pia wa Wekundu wa Msimbazi, Simba ya jijini Dar es Salaam na Mashetani Wekundu, Manchester United ya England.
Unaposikia mgomo wa madaktari huitaji kufanya utafiti ili ujue kama kuna vifo vinatokea.
Ni wa aina mbali mbali.
Anasema atatengeneza mfumo wa masoko wa namna ya kuuza mazao hayo jimboni humo ikiwemo kuwa na kituo cha kuyakusanya kabla ya kupelekwa katika masoko makubwa.
Si katika urais tu, bali pia hata kwa ubunge na udiwani.
Timu ya taifa ya Tanzania ya wanawake, Twiga Stars, ambayo ilianza rasmi kushiriki michuano ya kimataifa mwaka 2002, kwa juhudi za uongozi wa kilichokuwa Chama cha Soka Tanzania (FAT), sasa TFF, chini ya uenyekiti wa Alhaj Muhidin Ndolanga, na Katibu Mkuu, Michael Wambura, licha ya kupata mafanikio kimataifa kama timu, lakini hivi sasa nyota wake mmoja mmoja, neema imeanza kufunguka kimataifa pia.
Wanakiri, tangu kuondoka Karume mkubwa na kuingia kwa CCM, malengo yamesalitiwa.
Kwa kuzingatia bia zinazotoka katika viwanda viwili vikubwa kwenye soko la ndani.
Upande mwingine hata hivyo, wapo wale ambao wanaona kuwa madaktari nao kama wanadamu wengine wanaishi kwa kutegemea jasho lao.
Hapa ndipo nchi ilipofikishwa Mpaka wengine wanatishia kupiga kura ya kutokuwa na imani na Rais wake mwenyewe!
Hili jambo ni lazima na waliangalie kwa kina.
Tunavuna tulichopanda.
Walitukubalia, kwa sababu awali walipokea barua iliyoandikwa kwa Kiswahili na wao kutaka ya Kiingereza, kwa hiyo haikuwa taabu sana kutukubalia, lakini sasa tungeipataje barua hiyo, wakati Mama Sayari alishazima simu?
Wakati Watanzania tulipoambiwa Mwenyezi Mungu Muumba wa mbingu na dunia, muumba wa vyote vinavyoonekana na visivyoonekana ameamua kutuchagulia kiongozi!
Kaulimbiu ya Siku ya Sheria ilikuwa ni "Adhabu Mbadala katika kesi za jinai:
Kama nilivyosema pombe ni starehe kubwa kwa baadhi ya watu, lakini starehe hiyo huwa ni ya hovyo zaidi inapozidi hadi kuwa kero kwa watu wengine.
Hata kama wana uhakika kuwa viongozi walio madarakani bado wana miaka mitatu ya kufanya kazi, wazo lao ni la kizamani, na limepitwa na wakati.
Kibaya sana, hata sisi ambao tunaumizwa na watu hawa wasiojali, tunarukiana kwa mbwembwe, kebehi na jeuri ya maneno, kwa kuitwa kila aina ya majina machafu, na wengine kufunguliwa mashitaka eti ya kuhatarisha amani ya nchi.
Na njia nyepesi ya kutambua wanaotaka uongozi, ni wao kujitokeza.
Rais wa nchi ni lazima akubali kubeba lawama za utendaji wake au wa wale walio chini yake.
Mechi hiyo ya kwanza, itachezwa mjini Kigali kati ya Februari 17 na 19 kabla ya kurudiana wiki mbili baadaye kwenye Uwanja wa Taifa, jijini Dar es Salaam.
Kampuni ya makandarasi maalumu wa nishati hiyo ya jua, (Ensol (T)LTD), ndio wasambaza wa huduma hiyo ikiwa ni pamoja na uuzaji, ufungaji wa vifaa na mitambo ya umeme huo wa jua.
Hivi mbona hatujawahi kusikia kwamba mawaziri wamekosa au kucheleweshewa mishahara?
Pia huhakikisha betri haitumiki zaidi ya chini ya kiwango kilichokadiriwa kitaalamu, hivyo kuifanya betri hiyo idumu kwa muda mrefu.
Lakini, ninaamini hauwezi kwisha bila kumalizika.
Msisitizo pia unatakiwa kuwekwa kwa warithi wa mali za yatima kuzisimamia inavyotakiwa, ili ziwasaidie walengwa maishani kuliko kuzitumia wao (warithi) kama baadhi wanavyofanya sasa.
Hivyo ninaamini kuwa Pinda alitoa maelezo ya kutosha na rais akajiridhisha ndipo akatoa hukumu hiyo - likizo ya malipo.
Hali hii ipo kwa waandishi wa habari za magazeti, radio na runinga.
Upande mmoja kunakuwepo na wale ambao mara moja wanachukulia uamuzi wa madaktari kugoma kuwa ni mashambulizi dhidi ya afya za wagonjwa.
Je, vazi hili ni kwa ajili ya nani?
Lakini mbali na vikwazo hivyo, hatimaye Hamad alifika uwanja wa mkutano na kabla ya kupanda jukwaani, wapiga kura wake walimsomea risala iliyoambatana na sifa kwa yale aliyoyatenda kwa kipindi chote cha uongozi.
Chama Cha Mapinduzi kinajifunza nini?
Kama inalitambua hili, ilikuwa wapi kuweka mipango madhubuti ya kutatua adha hii kabla ya kutokea matatizo yanayogharimu uhai wa raia?
Kwa wenzetu, tayari wana uwezo wa kupata wachezaji mbadala katika timu yao ya taifa; je, sisi kwa Twiga Stars, tunaweza kufanya hivyo?
Mwaka 2008 utafiti ulichapwa katika Jarida la East African Journal of Public Health Volume 5 Number 1 April 2008 ukiwa na kichwa cha habari "Motivation of Health Care Workers in Tanzania:
Sitaki tufike Libya wala Misri.
Nasema zoezi hilo litakuwa gumu kwa sababu mwaka 2004 lilishafanyika shindano na mshindi alikuwa Agnes Gabriel kutoka Kagera ambaye alishinda kwa upande wa vazi la taifa kwa wanawake na Rose Valentine alishinda kwa upande wa wanaume.
Wanazungumza na kutamba kuwa CCM inapendwa na watu!
Nashauri kwamba pamoja na kujifunza kutoka Iringa na Moshi, elimu kwa umma kuhusu usafi wa manispaa na jiji kwa ujumla wake inahitajika.
Lakini, afadhali wakati huo kidogo TOT ilikuwa bado ipo midomoni mwa watu, kuliko hivi sasa ambako, binafsi sijui chochote kinachoendelea kuhusu bendi hiyo.
Huwezi kuamini.
Mbona siku hizi hakuna haja kwenda feri kushangaa?
Ilikuwaje rais alimweka kando Pinda halafu akamtaka Luhanjo amrudishe Jairo?
Wakagundua piga, ua, galagaza, haiwezekani kuwapa watu maisha bora kama ahadi yao ilivyokuwa.
Kwa mgongano huu tulitarajia waziri mkuu ajiuzulu au aondolewe ofisini.
Mara nyingi hawawatembelei waliowapa dhamana ya kuwawakilisha kwa kujiona hawahusiki nao, badala yake wabunge wa majimbo wanaachiwa mzigo huo.
Kundi hilo linaelekea Uwanja wa CCM Kirumba kwa nyimbo na shangwe, ambako huko Kikwete na chama chake wameandaa mlo mzito kwa watu wote.
Ni chama tawala, kinamtawala nani?
Narudi nyuma hadi 2005.
Maandiko yanasema:
Katika utafiti huo mambo mbalimbali yalionekana ambayo naamini yatupasa tuyafikirie kidogo kabla hatujaamua kuchukua upande mmoja au mwingine katika mjadala wa mgomo huu unaoendelea.
Lakini hata kama hawakuwavumilia, bado hawakuweza kuzuia kusambaa na kukubalika kwa mawazo ya wataka mabadiliko.
Kuna msemo wa Kiswahili unasema, 'Uhawala haufi'.
Na kwanini wakubwa zetu hawa wanabishana hadharani?
Walevi walivyohanikiza kunipinga na kunilaani na wengine kuniita kilaza sina mfano.
Ziara ya kutembelea klabu ya AJAX imeishia wapi ? 	 HABARI mpenzi msomaji wa gazeti la hili pendwa bila shaka ni mzima wa afya.
Kwa tathmini ya haraka na isiyo rasmi niliyoifanya kwa wauza bia wa jumla na reja reja jijini Dar es Salaam, faida ya bia ni kubwa.
Hapa madaktari wameshika pabaya.
Kuna mambo mengi rais alituahidi lakini mpaka sasa hayajatekelezwa, aliwaambia wanafunzi wa vyuo vikuu kuwa hakuna atakayefukuzwa chuo kwa kukosa ada, wakatimuliwa na askari kwa marungu, mpaka sasa migomo inazuka kila kukicha.
Hakuna kitakachoizuia Simba kuwafunga Kiyovu FC kwao na hapa nyumbani kama wachezaji, benchi la ufundi na viongozi, kila mmoja atatimiza wajibu wake ipasavyo.
Mgomo unatokana na mgawanyo usio sawa wa keki ya taifa.
MGOGORO wa madaktari umelitikisa taifa la Tanzania ama tukubali, au tusikubali.
Sokomoko la Ryan Giggs na mdogo wake Rhodri, nani mwenye makosa? 	 KUNA kisa cha kweli, ambacho nilipata kukishuhudia binafsi hapa kwetu Bongo.
Inveta hubadilisha umeme wa betri wa volti 12 kuwa sawa na ule wa TANESCO wa volti 240 ili uweze kutumia vifaa vyako vinavyohitajika kama wa TANESCO ili viweze kuwaka.
Wanaamrishwa kama makuli au wabeba zege, wakafanye kazi wasipotii amri watakuwa wamejifukuza kazi wenyewe.
Hayo tuyaache mtamalizana wenyewe na mazabe yenu.
MOJA ya athari chanya zilizoachwa na Uchaguzi Mkuu wa mwaka 2010 ambayo imeendelea kuonekana kwa kipindi kwa kadiri mwenendo wa siasa unavyokwenda nchini ni ushindani wa siasa wa vyama viwili.
Mfumuko wa bei sasa upo juu.
Kwa hali hiyo basi adhabu zote ziendelee kutumika kwa lengo linalokidhi mahitaji ya jamii na sheria za nchi ambayo ni kutokomeza uhalifu na kuwa na jamii salama na inayodumisha maridhiano katika Nyanja za kiuchumi na kijamii.
Ikasema:
Uchafu Dar es Salaam mtaji wa viongozi? 	 UCHAFU katika jiji la Dar es Salaam na viunga vyake ni tatizo sugu ambalo ni dhahiri uongozi umeshindwa kutimiza wajibu wake.
Hoja na majibu ya Serikali kwamba haina fedha za kulipa madai ya madaktari ni nyepesi mno.
Tafadhali kuwa mmoja wapo; kuwa rafiki na msaada mkubwa kwa hifadhi ya misitu ya Pugu na Kazimzumbwi ili kuimarisha ekolojia na jamii ya eneo husika.
WAKATI nchi ikikabiliwa na tatizo sugu la upatikanaji wa nishati ya umeme Watanzania wametakiwa kubadilika na kuanza kujitokeza kwa wingi katika matumizi ya umeme wa mionzi ya jua.
Ndiyo maana ninasema, licha ya madai mazuri ya madaktari ambayo ninayaunga mkono kwa asilimia karibu 90, kauli ya kutaka Waziri wa Afya, Dk. Haji Mponda na Dk. Lucy Nkya (Naibu Waziri wa Afya); Katibu Mkuu wa Wizara, Blandina Nyoni na Mganga Mkuu wa Serikali, wajiuzulu, nayaona hayana mashiko sana na yanawaondoa kwenye reli na kuwapotezea mwelekeo.
Chama hicho kinajua kuwa hata akitokea mtu anayetaka kuonesha dalili za kujali kama wengine sisi, atashukiwa kwa kasi kama kifaranga cha kuku kwa kila aina ya vitisho.
Ndani ya chama chenu kwa sasa ukweli siyo kitu kinachojitegemea kama anavyosema Mwalimu, aina ya ukweli ndani ya chama chenu kunategemea nani anasema jambo hilo , hili ninyi wenye chama chenu mnalijua zaidi kuliko sisi wengine.
Miye simo wala usinitaje.
Halafu mbona Waziri Mkuu hajatupa mrejesho nyuma?
Chini ya juhudi hizo, Novemba 30 hadi Desemba 8, mwaka jana, Chaneta ilifanya mashindano ya kuadhimisha miaka 50 ya Uhuru wa Tanzania katika Uwanja wa Chuo Kikuu Dar es Salaam, licha ya kukabiliwa na ukata.
Hata kama Rais Kikwete alikasimisha madaraka ya kusaini nyongeza hizo kwa waziri mkuu bado ukweli unabaki pale pale kuwa yeye ndiye aliyezibariki.
Ndugu yangu, leo nina haya ya kusema, kwamba nina masikitiko makubwa kuwa eti mchakato wa kusaka vazi la taifa unafikia tamati leo, ilhali kama muda haukutosha kwa mtazamo wangu.
Anawataka wananchi waelewe mahakama haina mamlaka ya kutoa adhabu mbadala kama hizi, kwenye makosa makubwa ya jinai kama yale ya ubakaji, ujambazi na kupatikana na dawa za kulevya.
Tuna tatizo la msingi hapa.
Binafsi naamini hakuna maslahi kubwa kwa daktari au muuguzi, kama anapomuona mgonjwa amepona na hii inakwenda hadi kwa mwalimu kwamba, fahari ya mwalimu mwenye wito wa kweli ukiacha aliyeingia kuganga njaa, ni kuwafundisha wanafunzi wakaelewa kisha wakafaulu vizuri na kwa haki.
Vile vile kupunguza msongamano kwa amri za huduma ya jamii chini ya Sheria ya Huduma ya Jamii, kifungu cha 3(1)(a)(b) cha Sheria hiyo.
Msama anasema hakuna sababu nyingine iliyofanya kamati yake kuanza mapema mchakato wa tamasha hilo litakalofanyika Aprili 8 na 9, isipokuwa kiu ya kutaka tamasha hilo lifanyike kwa kiwango bora kulingana na hadhi yake.
Hii itategemea zaidi msanii mwenyewe alivyokuwa makini katika kutunza kila senti anayoipata na kuitumia kwa umakini lakini kubwa kuliko kutokulewa mafanikio na umaarufu.
Mmoja ukiwania kuongeza namba, mwingine ukitaka kuendeleza idadi ya namba.
Hili la madaktari tuliache.
Bia inazalishwa na kampuni za ndani na nje ya nchi pamoja na uwapo wa mawakala wengi waingizao kutoka ughaibuni.
Kwa miaka mitano tulikuwa na macho ya kuona hatukuona, tulikuwa na masikio ya kusikia hatukusikia, sasa yametukuta.
Enzi hizo si tuliwasikia mkiwabeza hao wavaa magwanda mkisema wanataka nchi isitawalike?
Baada ya dakika takriban 20, Hamad alifunguliwa milango ya uwanjani hapo akiwa na msafara mkubwa ukiongozwa na polisi tayari kuelekea katika uwanja wa mkutano.
Pinda alijua sana ndiyo maana alisikitishwa na kitendo cha Jairo kuchangisha fedha.
Watanzania wanamhitaji kiongozi mpenda watu, na ambaye anatambua na kuonyesha kuwa nguvu ya utawala wake inatokana na watu; anayewaamini na anayejitolea kuwapigania kwa nguvu zote.
Sophia Mwasikili ni mfanyakazi katika kampuni ya simu ya Zantel, ambako pia hujishughulisha na shughuli nyingine ambazo humwongezea kipato.
Hakuna tatizo ambalo linazungumzwa leo hii ambalo lilikuwa halijulikani miaka minne nyuma au miaka mitatu nyuma.
Wanachama wamepata nafasi kubwa ya wewe kuwasikiliza na kupokea waliyoyasema kwa kukosoa na kushauri na umewapa maelezo ya ufafanuzi katika baadhi ya mambo hayo.
Lakini baada ya kilio cha kusaga meno cha muda mrefu, mwishoni mwa uongozi wa serikali ya awamu ya tatu, chini ya Rais Benjamin William Mkapa na Waziri Mkuu, Frederick Tluway Sumaye, tulishuhudia mabadiliko makubwa yakifanyika ndani ya FAT na hatimaye kuundwa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), kisha kufuatiwa na uchaguzi mkuu, ambao ulileta picha mpya, kwa kuchaguliwa Rais, Leodegar Chila Tenga na Makamu wake, Cresentius Magori na Ismail Aden Rage kabla ya kupata matatizo na kisha Jamal Bayser kukamata mikoba.
Sina shaka na sifa hizo kwani ni mwaka jana tu Tanzania iliposhiriki kwenye mkutano wa nchi za jumuiya ya madola huko, Australia hatukuacha kupongezwa na Malkia wa Uingereza, Elizabeth, tulipokea sifa na miongoni mwa sifa hizo nchi kadhaa zilikumbana na kikwazo cha namna zinavyoweza kupatiwa msaada na Uingereza hadi hapo zitakapoweza kuridhia na kuunga mkono ndoa za watu wenye jinsia moja (ushoga).
Utadhani tunafanyiwa majaribio sisi.
Inaelekea katika serikali hakuna anayezikumbuka ahadi hizo kwa maana madaktari walipogoma kitu walichokimbilia kukisema viongozi ni kuwalaumu madaktari hao kwa kukiuka kiapo chao cha udaktari.
Nasikia hata mkuu wenu amejifunza kuchomoa toka kwangu.
Kwa sakata la Kago tu, hutosita kujipa mia kwa mia kuwa kuna uozo mkubwa wa utendaji ndani ya TFF ambao ukizidi kuachiwa utatishia mustakabali wa soka la Tanzania.
Sangeda anasema ikiwa serikali itatimiza wajibu wake kwa kuwarudishia maendeleo wakazi wanaoishi pembezoni mwa misitu itasaidia kuwafanya wananchi waamini katika kutunza misitu yao.
Kidhibiti chaji pia humsaidia mtumiaji kuelewa mwenendo wa mfumo wake wa umeme huo wa jua.
Wana CCM hawa hawajali kabisa na tukio la mgomo unaoendelea kutikisa nchi kiasi cha kusababisha vifo vya watu maskini na wanyonge kila siku.
Ni ipi kati ya hizo njia mbili ina uwezo zaidi wa kurekebisha wafungwa hasa wale wenye makosa madogo madogo wasirudie uhalifu watakapo rejea uraiani.
Katikati ya shauku kuu ya wananchi kutaka kujua mwisho wa sakata hilo aliyekuwa Katibu Mkuu Kiongozi, Philemon Luhanjo akasikika akisema ukaguzi maalumu haukuthibitisha kuwapo usahihi wa tuhuma zilizotolewa dhidi ya Jairo.
Sasa acha tufe ili watakaobaki watie akili kusudi waweze kuchagua vizuri.
MWISHONI mwa wiki Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) kilizindua kampeni zake za uchunguzi katika Jimbo la Uzini ikiwa ni maandalizi ya kumpata mbunge katika jimbo hilo.
Soma magazeti na fuatilia habari ndiyo utajua vya kushangaa viko vingi.
Kwetu sisi mawazo hayo hayana mashiko kwa sababu Watanzania tunaunganishwa na masilahi ya taifa letu na si vyama ambavyo vinaweza kusambaratika, kufifia au kufutwa.
Lakini pia tunatambua mwanadamu hawezi kuishi kwa neno la Mungu pekee na ndiyo maana tunatafuta na kisha tunatoa sadaka na zaka kwenye nyumba zetu za ibada.
Wanaomtetea Rais Kikwete wanasema rais ni mzuri lakini wasaidizi wake hawafai.
"Tunataka kuweka upinzani Zanzibar, kwa sasa haupo, umekufa.
Kimsingi, kitendo cha serikali kuwaamuru madaktari kuacha mgomo na kurudi kazini huku wengine, wakirudi na kufanya kazi kwa kusuasua kinazua hofu miongoni mwa jamii kwamba, kama katika hali ya kawaida tu, inatokea daktari anasahau kifaa cha kazi kama mkasi katika tumbo mwa mgonjwa wakati wa operesheni, vipi atakapofanya kazi yake ya kitabibu akiwa 'amenuna' baada ya kulazimishwa!
Mtashangaa sana ila mimi huko najitoa watu wangu.
Aliyesema mengi alikuwa Nape Nnauye ingawa dhana ya kujivua gamba ni ya Kikwete kama mwenyekiti wa chama.
Mbona tulitarajia walau wangekuja na muswada wa kuondoa na kufuta mara moja kodi zote kwenye karatasi ili tuweze kupata vitabu na maandishi mengine kwa bei nafuu?
Watani wake wakafupisha msemo huu kama ANGUKA.
Mgomo unatokana na mgawanyo usio sawa wa keki ya taifa.
Waziri ambaye ni shabiki wa timu ya soka ya Majimaji ya Songea 'Wanalizombe' ya mkoani Ruvuma ambapo alifanya ziara katika vyama vya michezo ikiwemo ofisi za TFF.
Hata hivyo, nashauri moyo huu wa kizalendo ambao umeonyeshwa na wabunge pamoja na marafiki zao, uendelee kwa timu hiyo kwani kuwang'oa Namibia, ndiyo kwanza kazi imeanza, hivyo sapoti yao inahitajika pia kuwafurusha Wahabeshi hao.
Wachache waliokataa kuwa upande wake walionekana kama wehu au majuha au watu wenye wivu.
Mshimba anasema atatetea katika Baraza la Uwakilishi mitaala iliyopo ibadilishwe ili kumjengea mhitimu uwezo wa kujiajiri mwenyewe pindi amalizapo masomo yake badala ya kusubiri kuajiriwa kwenye sekta ya umma au binafsi.
Pinda anawezaje kufanya kitu ambacho hujamtuma?
Tayari madaktari hao wa jeshi wamekuwa wakionekana katika Hospitali ya Taifa ya Muhimbili huku wakiwa wamevalia mavazi yao rasmi ya kijeshi (kombati za kijeshi) wakiendelea na kazi.
Wakoloni hatimaye walitoa uhuru pasipo kumwagika damu kwa kiasi kikubwa.
Afrika ya Kati wametoa ITC ya mchezaji wao bila kinyongo, TFF inageuka 'wakili wa kuchunguza' mikataba bila kuombwa, lengo likiwa si kusaidia mchezaji husika acheze bila matatizo, la hasha bali ni kumkwamisha.
Kinana anategemea maamuzi ya kunakohusika, maamuzi ya vikao na hasa maamuzi ya Mwenyekiti wake ndugu Jakaya Mrisho Kikwete ambaye pia ndiye Rais.
Faida zake", ambayo inaihamasisha jamii juu ya umuhimu wa adhabu mbadala badala ya ile ya kufungwa gerezani kwa watu wenye makosa madogo madogo.
Wananchi wamepoteza maisha kutokana na madai ya serikali kwamba haina pesa ya kuwalipa watabibu madai yao , lakini serikali hiyohiyo inayo pesa ya kuwalipa wabunge kila mmoja shilingi 200,000 kila wakikaa kitako wakati wanalipwa mishahara na shilingi 130,000 eti za nauli na kujikimu wakati tunawalipia mafuta ya mashangingi yao kila mwezi.
Nilijaribu sana kumtetea Pinda huku nikionyesha wasiwasi kwa waliokuwa wakimsakama kwamba pengine kuna namna walivyokuwa wananufaika na vitendo vile vya kinyama vilivyomfanya waziri mkuu mpaka akasahau taaluma yake.
Mradi huu unafadhiliwa na Ubalozi wa Norway nchini Tanzania na unaendeshwa chini ya ushirikiano wa WCST, FBD, EMNet, LEAT, SUA na UDBS, ambapo WCST ni asasi mwenyeji, ikiwa na mamlaka zaidi ya kuratibu shughuli mbalimbali za mradi na washirika wenza wote.
Ndivyo ilivyo kwa watani wao Yanga, wanaokabiliwa na kampeni ya Ligi ya Mabingwa Afrika wakianzia kwa Zamalek ya Misri kwenye Uwanja wa Taifa, jijini Dar es Salaam kabla ya kuwafuata wiki mbili baadaye mjini Cairo, Misri.
Wengine wanaweza kusema kuwa patashika ya Arumeru itakuwa imekuja miezi michache tangu Watanzania waliposhuhudia mpambano wa vyama hivyo viwili katika uchaguzi mdogo wa Igunga!
Ngoja niachane na mambo ya kuimba niingie kwenye mada ya rero.
Tulimalizanaje na mzee Maneno?
Risala ilisomwa na Khamis Baharani, akisema Hamad amefanya mengi mazuri kwa maendeleo ya jimbo katika kipindi cha miaka sita ya utumishi wake.
Aidha ni wakati sahihi sasa mara baada ya kushuhudia mafanikio inayopata Twiga Stars katika medani ya kimataifa, kuhamasisha mikoa yote kuwa na timu za soka za wanawake ili kupata vipaji vipya vitakavyorithi mikoba ya nyota wa sasa.
Kwa sasa hali hiyo imezidi kuwa mbaya zaidi.
Mwanzoni mwa Januari mwaka huu Victoria Foundation iliwatembelea yatima na walemavu; mbunge huyo alitoa mkono wa heri ya Mwaka Mpya na zawadi mbalimbali.
Wabunge ni wawakilishi wetu tunaowatuma kutusemea ambayo tungehitaji kuyasema na kuihoji serikali yetu.
Kwa mfano, wakati BASATA ikiendelea kusajili na kutoa vibali vya matamasha na matukio mbalimbali ya sanaa nchini, wasanii wangekuwa na msimamo mmoja katika kuhakikisha hawashiriki tukio lolote bila kuhakikishiwa malipo yanayokidhi yaliyo ndani ya mikataba.
Sherehe za ufunguzi wa tawi hilo zilihudhuriwa pia na Askofu Mkuu wa Jimbo la Tabora, Paul Ruzoka, Katibu Mkuu wa TEC, Padri Antony Makunde, na wajumbe wa bodi wakiongozwa na Mwenyekiti, Masha Mshomba.
MOJA ya mambo muhimu yanayohitajika katika ukuaji, uwajibikaji na hata kusababisha utoaji wa huduma bora na ongezeko la uzalishaji wenye tija katika taasisi, kampuni na mashirika mbalimbali ni ushirikiano mzuri baina ya uongozi na wafanyakazi wake.
Jambo hili nalitizama kama ifuatavyo:
Mikate anasema Ensol (T) LTD ni kampuni ya uuzaji wa vifaa vya umeme wa jua (vifaa vya solar power), iliyoanzishwa na kuanza shughuli zake mwaka 2001.
Sasa Kikwete, kama Pinda na Makinda wamekusingizia mbona huwachukulii hatua?
Rwanda 604, Afrika Kusini 335, Uingereza 153 na Kenya 130.
Hata saa chache kabla ya kuwasili visiwani humo, Hamad aliwasiliana na wasaidizi wake akiwaeleza mpango uliosukwa na vigogo wa CUF walioko serikalini wa kuwatisha wamiliki wa magari kutotoa magari yao sambamba na kufunga vituo vya mafuta ili msafara wake wakose kituo cha kujaza mafuta.
Mwasikili anabainisha hivyo kuwa huwa anatumia Kiingereza na mchezaji huyo kuwafikishia ujumbe wenzake.
Osiah akakaa na kusubiri siku chache kabla ya mchezo wa Ngao ya Hisani na kuutangazia umma kuwa Kago si halali, viongozi wa Simba wazembe na tuhuma lukuki, kisha kumalizia kuwa hawezi kucheza mechi hiyo wala Ligi Kuu.
Alianza Spika wa Bunge, Anne Makinda kutuambia kwamba sio tu kuna mchakato wa kuongeza posho bali posho mpya tayari zimeshaanza kulipwa kwa wabunge.
Sababu za watoto hao kuishi katika mazingira hatarishi, ni pamoja na umaskini katika familia, mifarakano na ukosefu wa amani kwenye familia na wazazi kutowajibika katika malezi na makuzi ya watoto wao.
Maswali yetu na majibu yao ndivyo vitakavyotuwezesha kuwapima kama wanaweza au la.
Hii inathibitishwa na wivu aliokuwa nao Natasha kwa Ryan, baada ya kujua kwamba alikuwa akitembea na msichana mwingine.
Nasema hapana, ndugu yetu JK watu wanashangaa mbona kimya kirefu huku maisha ya watu yakiwa hatarini?
Naomba nanyi viongozi pamoja na wasanii msituangushe, irudisheni tena mbele yetu ituburudishe.
Kwa ujumla naungana na wananchi wenzangu wenye nia ya kutumia stendi hiyo hata kabla serikali haijaamua kuitumia kwa kuwa yenyewe imeshindwa kufanya hivyo kwa zaidi ya miezi sita tangu ujenzi wa kituo hicho ukamilike.
NI muhali kwa wabunge wanaopitia makundi maalumu hasa ndani ya Chama cha Mapinduzi (CCM) ambao baada ya kupata madaraka hayo huwakimbia waliowachagua.
Binafsi nawapongeza JKT, Precision Air, wabunge na wengine waliothubutu kwa namna moja au nyingine, kuipa sapoti Twiga Stars kwa kazi nzuri iliyoifanya katika kuiwezesha timu hiyo kufanya vizuri kwenye kigingi hicho cha kwanza.
Kibaya zaidi ni posho za vikao, kazi ambayo wametuomba wakaifanye kwa niaba yetu, kazi wanayolipiwa mshahara hata kama kwa upande mwingine inaonekana ni kazi ya kujitolea.
Sasa tutaweza kuja hapa mara moja moja," anasema Gama.
Misitu ni chanzo kikuu cha upatikanaji wa hewa ukaa baada ya makaa ya mawe na mafuta.
Najiridhisha kwa kuamini kuwa, TOT bado ipo ila kwa sasa inajipanga, ili ikiibuka iwe ni yenye kishindo kikali zaidi kama ilivyo ile ya upande wa mipasho, 'TOT Taarab'.
Hivi tukianza kuorodhesha vituko vya kaya hii si tutaandika buku kubwa kuliko hata Biblia?
Kwa kufanya hivyo, uhifadhi wa misitu ya Pugu na Kazimzumbwi si kwa mradi huu tu, na si kwa serikali tu au jamii inayoishi jirani na eneo husika.
Kutokana ongezeko hilo la watu juhudi za makusudi kwa serikali zinahitajika katika kuboresha huduma mbalimbali hususan miundombinu na mifereji ya maji taka ili ziweze kwenda na wakati.
Binafsi napingana na wanasiasa ambao wamekuwa wakialikwa na makanisa hayo kwenye shughuli hizo kisha wakifika kwenye shughuli hizo wanaanza kurusha vijembe kwa mahasimu wao kisiasa licha ya kutowataja majina lakini kwa mtu mwenye akili timamu na anafuatilia vijembe hivyo, utabaini wazi mwanasiasa huyo anampiga kijembe mwanasiasa fulani ambaye hayupo kwenye kundi lake linalomuunga mkono katika harakati zake za kusaka ukubwa.
Unyanyasaji huu wa Giggs kwa Dave Gardner, ulimuudhi sana Beckham na hali kadhalika, kuwaudhi marafiki zake wote waliotajwa hapo juu; ikiwa ni pamoja na wachezaji wote wa Manchester United na Sir Alex Ferguson mwenyewe.
Vicky ameyapa kipaumbele makundi hayo kwa kutenga muda na sehemu ya fedha zake kwa ajili ya kukabiliana na changamoto wanazokumbana nazo jamii hiyo, ameanzisha asasi ya Victoria Foundation.
Kama una akili timamu ebu kwa Jumapili ya leo jiulize swali hili, kuwa ikiwa watumishi wa sekta moja wamegoma kwa zaidi ya wiki mbili na serikali imeparaganyika, itakuwa kesho na kesho kutwa wakigoma walimu, askari, mahakimu na watumishi wengine wa umma kudai maslahi bora kama ya wabunge?
Blanketi nzito walilovishwa limefunuliwa!
Ni katika mlolongo huo huo Kionambali anashangaa wanaoshangaa serikali ilivyojikunyata katika sakata hili la mgomo wa madaktari.
Nafikiri taasisi zetu za dini zijiulize thamani ya makanisa yao, baadhi ya waumini wao na wasio waumini wao kuwachangia pesa nyingi bila taasisi hizo kujiuliza mapato halali ya ziada ya hao wanaoongoza harambee makanisani ambazo taarifa zinadai hiyo ni mbinu mojawapo ya kujisafishia njia ya kuwania urais mwaka 2015.
Kwao, ukweli ni maoni yao na matakwa yao.
Nasema ushirikiano mzuri baina ya uongozi na wafanyakazi kutokana na kwamba ni dhahiri yapo baadhi ya makampuni, taasisi na mashirika ya umma au binafsi, hali hii hauwezi kuikuta abadan.
Hadi wakati naandika makala hii hakuna taarifa yoyote ya waziri mkuu kukanusha ripoti kwamba alisema kuwa rais kaidhinisha posho.
Mbali na hilo, Baisaac anasema sh milioni 34 zimetengwa kwa ajili ya kutoa huduma mbalimbali za kijamii ikiwamo ya afya katika vijiji vinavyokizunguka kiwanda hicho katika kipindi cha mwaka wa fedha 2011/2012.
Kundi hili la pili linaangalia pia kiapo cha Hippokriti na ndani yake linaona kuwa hoja yao pia imefichika.
Wizara ya Afya na Usitawi wa Jamii hupeleka fedha katika bohari ya madawa kwa ajili ya hospitali ya mkoa ili kununua dawa na vifaa vya hospitali.
Kwa hali kama hii na umaskini tulio nao huu, hivi tutafika kweli?
Kama nilivyotangulia kusema, si kusudio la makala haya kusimulia mlolongo wa matukio yaliyojiri lakini basi kubwa ninaloweza kusema, ni kwamba, hivi karibuni siku ya Jumamosi, Waziri Mkuu aliitisha kikao na madaktari hao akitaka kifanyike Jumapili saa 4:00 asubuhi katika ukumbi wa Karimjee, Dar es Salaam.
"Hakuna tena malalamiko kuhusu usambazaji wa maji, kantini pia imefanyiwa marekebisho na kuboreshwa, kwa mwezi ujao itafunguliwa na kuanza kutumika," anasema Baisac na kuongeza kwamba kiasi cha sh milioni 500 zimetumika kusambaza umeme unaozalishwa kiwandani hapo kwenda katika nyumba hizo na vijiji jirani vyenye jumla ya wakazi 16,000 wanaofaidika na huduma hiyo.
Kuna amani gani kwa watu wanaoongozwa na viongozi wanaoendesha nchi kama wanafanya mchezo wa komedi?
Kutokana na hali hii anasema wagonjwa wamejikuta wakiandikiwa dawa bila kuchukuliwa vipimo jambo ambalo ni hatari kwa afya zao, kwani wanaweza wakajikuta wanatibiwa magonjwa ambayo si yanayowasumbua.
Duniani nchi iliyokuwa na idadi ndogo kabisa ya mahabusu na wafungwa ni India ambayo kwa kila watu 100,000 ilikuwa na wafungwa na mahabusu 25 tu.
Ni lazima wanasiasa na viongozi wajiulize imekuwaje tumefika mahali madaktari wa nchi nzima wanagoma.
Ingekuwa ni ndani ya serikali tendaji hii ndiyo kazi ya waziri mkuu aliye mtendaji.
Kama hamtajifunza kusikiliza hoja za wenzenu (wa makundi mnayohasimiana) na kuzipima kwa uzito wake badala yake mkaendelea kumjadili mtoa hoja badala ya hoja, si dhambi kuwaambia ukweli huu mapema, kwamba mjiandae pia kwa ajili ya siku ya maziko ya chama chenu.
Hatua hiyo imewalazimu wagonjwa wote waliolazwa katika hospitali hiyo kuanza kuondoka ili kujaribu kupata matibabu sehemu nyingine kutegemeana na uwezo wa kipato cha kila mmoja.
Wakili akikataa kumtetea mtu au akimtetea mtu vibaya kuna uwezekano uamuzi mbaya (adverse decision) kwa mtu huyo unaweza kugeuzwa katika rufaa na kumpa nafasi nyingine.
Siku moja baadaye tukaambiwa Ikulu haijaidhinisha posho hizo.
Wapo walioelezea udhaifu huu kama ombwe la uongozi.
Anabainisha kuwa baba yake mzazi, Mzee Edward Mwasikili, ndiye siri ya mafanikio yake.
Zaidi tumesikia taarifa ya Ikulu ikimtakasa rais kwenye kauli tata kuhusu nyongeza ya posho za wabunge kutoka sh 70,000 hadi sh 200,000.
Rhodri alimtaka kimapenzi na baadaye kumuoa mpenzi wa kaka yake Ryan, kabla ya kuthibitisha kwamba, Ryan na Natasha walikuwa wameachana.
Aidha Simba nao waone ulazima wa kutumia kipindi hiki kilichosalia kujipanga vizuri kabla ya kuwafuata Kiyovu ambao wataanzia nyumbani kabla ya kuja Uwanja wa Taifa kwa mechi ya mwisho ya kuamua mshindi wa kusonga mbele.
Tunamtaka kiongozi ambaye ana uwezo wa kiakili unaomwezesha kutambua udhaifu na uwezo wake, na wa wengine, na kutumia utambuzi huo kujipa au kuwapa wengine majukumu kadiri ya uwezo wa kila mmoja.
Matokeo ni wastani wa zaidi ya asilimia 29 ya msongamano pia uwiano kati ya wafungwa na mahabusu kwa muda mrefu umekuwa karibu nusu kwa nusu.
Ruwa'ichi ambaye pia ni Askofu Mkuu wa Jimbo Kuu la Mwanza, aliongeza kwamba, kwa muda mrefu kanisa limejikita katika kupambana na maradhi na ujinga kwa kuanzishwa huduma za tiba tangu ngazi ya zahanati hadi hospitali kuu ya rufaa ambazo zimesaidia sana kuokoa maisha ya watu ambayo huenda wangeumia kwa kukosa tiba.
Nani kamfikisha hapo alipo?
"Nyumba za wafanyakazi hazijafanyiwa matengenezo tu, bali kwa kiasi kikubwa vyumba viwili vidogo vimeunganishwa na kutengeneza nyumba yenye nafasi ya kutosha kwa familia," anaeleza Baisac.
Kimsingi, madai ya madaktari ni ya muda mrefu.
Wapo wanaopinga kwamba hawakuichagua hii serikali, ni asilimia ngapi ya hao?
Kwa mazingira hayo, TFF ikaomba msaada kwa wadau na ndipo Jeshi la Kujenga Taifa (JKT) kituo cha Ruvu, likajitolea kambi ambako wachezaji wakaanza kufanya mazoezi, hivyo kulipunguzia gharama shirikisho hilo.
Tunakuahidi kuwa moto huu hautazimika, utaendelea kuongezwa kasi ya kuwaka kama vile unavyomwagia petroli kwenye moto unaowaka."
Anasema wafanyakazi hao walikuwa wakitumia haki yao kisheria ambapo sheria namba 6 ya mwaka 2004 kifungu cha 9(1) ya ajira na mahusiano kazini inayowapa uhuru wafanyakazi kujiunga na chama wakitakacho bila kuingiliwa na mwajiri.
Binafsi na pengine na umma wa Watanzania unahitaji kuona rais anamwondoa madarakani mteule wake huyo bila kujali.
Nilipoona maji yamezidi unga nikaamua kumruka mgosi Machungi kwa kusema kuwa nilimshauri yeye na mshirika wa bedroom watumie busara kuona kama kulikuwa na haja ya kuongeza ulaji wa wanywa kahawa ambao kijiweni hupenda kuuita posho ya makalio kama ya wale waheshimiwa wanaoongoza kuuchapa usingizi kwenye njengo.
Tunaamini kuwa hakuna binadamu aliyekamilika ndiyo maana Rais Jakaya Kikwete alibaini upungufu uliomo kwenye sheria husika baada ya kupata mawazo kutoka kwa wadau mbalimbali ndiyo maana akakubali yafanyike marekebisho.
Ahadi zake na chama chake na kinachotokea baada ya chaguzi mbili ni vitu tofauti kama mwanga na giza, au kama mbingu na ardhi.
Ila mgomo uliendelea, sababu wao hawakugoma kufika kazini bali waligoma kufanya kazi.
Makampuni haya matatu yanachangia takriban asilimia 30 ya kodi serikalini ambayo ni sawa na sh bilioni 270.9.
Kwani hii si ni serikali moja jamani?
Waandishi wa habari nawafafanisha na mshumaa ambao unatoa faida kubwa ya kutoa mwanga kwa wale wanaouhitaji lakini wenyewe unaisha kadiri unavyozidi kuwaka pasi na wenyewe kupata faida.
Ni lazima sasa tujiulize, hiyo ziada imetoka wapi?
Katika kitabu chake kiitwacho TUJISAHIHISHE, Mwalimu anasema.
Maana yake nini?
Hivyo nilipaswa kupewa muda wa kupumzika.
Kiongozi huyo mkuu wa nchi anaishauri mahakama itoe elimu na faida kuhusu matumizi adhabu mbadala ili umma uweze kuelewa faida zake.
Wapuuzeni kina Kinana na Pinda.
Mchezo wa soka, kwa miaka mingi hapa nchini, ulikuwa ukienda mrama hapa nchini, hasa wakati ule wa Chama cha Soka Tanzania (FAT).
Lakini je, mgogoro wa Ryan Giggs dhidi ya Rhodri Giggs kwa Natasha ni sawa na ule kati ya Ryan Giggs dhidi Dave Gardner kwa Stacey?
Na kwa maana hiyo tunayo sababu ya kumsamehe tena?
Binafsi siombei yatokee hayo ya Libya au Syria maana moto kamwe haulambwi.
Katika mtazamo wangu huu, ni dhahiri sasa wanachama wa CCM wanatakiwa kuwahoji viongozi wao namna chama hicho kinavyoweza kuikomboa nchi katika hali ngumu ya kiuchumi badala ya kuimbishwa nyimbo za kila siku kuwa maendeleo yapo.
KANISA Katoliki nchini, limesema kuwa uamuzi wake wa kuanzisha na kuendesha shughuli za kibenki umetokana na nia yake ya kupambana na adui umasikini kama ambavyo limefanya hivyo kwa adui ujinga na maradhi.
Kutokana timu za wanawake kufanya vizuri katika mashindano mbalimbali, ni heri wadau wakabadilika na kuanza kuzisapoti zaidi timu hizo badala ya kuegemea zaidi kwenye soka kwani licha ya kupewa sapoti, Tanzania inashika nafasi ya 137 kwa ubora duniani!
Kwa kiasi kikubwa ulihusiana na ongezeko la posho na mishahara.
Mjadala kuhusu sababu za wasanii kupata mapato kidogo ni mpana sana lakini isitoshe kusema kuwa msingi uliowekwa katika kuibadili sanaa kutoka katika ridhaa na kuwa biashara lazima kwa sasa usimamiwe na uzidi kuendelezwa na wadau wote.
Madaktari wetu wanapaswa kupiga moyo konde na kuwahurumia wananchi maskini kwa kuwa ndio walengwa hasa wa madhara ya mgomo wao, kwani pasipo kupata matibabu sahihi kutoka kwao ina maana tunarejea kwenye imani za matumizi ya mitishamba.
Kwa kupitia tasnia ya filamu Watanzania wengi pamoja na kutofika katika nchi za Nigeria, Ghana, India lakini wanajua mavazi ya mataifa ya nchi hizo.
Kwa mujibu wa Mama Lupembe, benki hiyo imelenga kuongeza mtaji wake hadi kufikia sh bilioni 13 kutoka sh bilioni 10.1 zilizofikiwa mwisho wa mwaka 2011.
Badala yake kujivua gamba kumekuwa msumari wa moto kwenye kidonda kwa chama hicho ambacho badala ya kukisafisha, umekileta mvutano mkubwa unaoendelea kuwaweka mbali wananchi na chama hicho.
Tuachane na utamaduni wa kizamani uliotufikisha hapa, wa mtu kuzuka tu na kugombea; ghafla, kabla hata watu hawajamwelewa vizuri, tunamkuta Ikulu au bungeni.
Nilisahau kwamba kuna mambo ya protokali.
Hiyo ni kwa sababu, TOT Plus ni kati ya bendi tunazozitegemea, iliyokuwa katika anga la muziki wa dansi tangu katikati ya miaka ile ya tisini, ilipoanza kusimama dede kwa mguu mmoja.
Wengi ni viongozi wa kukagua miradi.
Kinyume na watu wengi wanavyofikiria matajiri na wale wenye uwezo hulipa gharama ya ufisadi lakini wanailipa kwa sababu wanaimudu.
Kuna madhehebu ambayo kabla ya kasisi kufungisha ndoa huuliza ikiwa yupo mwenye pingamizi aseme muda huo la sivyo anyamaze milele!
Rais wangu, natoa angalizo kwa ndugu Kinana, mzigo aliojitwisha ni mzito lakini ni kwa ajili ya Wananchi wote wa nchi hii.
Mgomo unavunja utakatifu (the sacredness) wa kiapo chao.
Hiyo ni kwa sababu jela ndiyo mahala pekee panapowatisha watu wote ambao kwa mazoea wanapaswa kuishi kwa uhuru na kujitawala.
"hee na huyu nae vipi?"
Anabainisha kuwa kwa kuyachanganya makundi haya gerezani kundi la mwisho huambukizwa mbinu za kutenda uhalifu wa makosa makubwa huko jela na wakitoka nje hutumia mbinu hizo katika kutenda uhalifu mkubwa katika jamii.
Wasanii wengi hata wa nje hulazimika kufungua miradi hiyo kama eneo la kutanua vyanzo zaidi vya mapato pia.
Ukaguzi ulibaini kuwepo kwa tofauti kati ya mishahara inayotoka Hazina na ile inayoandaliwa na baadhi ya mashirika ya umma.
Wote hawa, hakuna anayejali wala kuguswa na vifo vya watu wasio na hatia kama kile cha mama mjamzito na mtoto wake kutokana na mgomo mzito na mkubwa wa wataalamu na wahudumu wetu wa afya.
Dhamira ikiwa ni kunufaika kutokana na utaratibu ulioainishwa katika mkataba mpya wa hali ya hewa kwa nchi zilizoendelea kiviwanda duniani kuzilipa fedha nchi zenye uhifadhi wa misitu.
Miji hii imepiga hatua ya mafanikio kwa usafi.
Nafasi za kucheza soka la kulipwa nje ni adimu na hutokea kama bahati ya mtende, wapo wachezaji wenye uwezo mkubwa kutoka nchi mbalimbali duniani hawaipati nafasi hiyo, hivyo sisi tunapoipata inabidi tuitumie ipasavyo.
Lakini bado tunao wanachama ambao ni wafitini wakubwa bila kujitambua.
Nasikia hata wapishi wa kahawa nao wana mpango wa kugoma wakidai kuongezewa ujira wao.
Tafakari! 	 LEO Chama cha Mapinduzi (CCM) kinatimiza umri wa miaka 35 lazima niseme kuwa tumechoka kusifiwa, tunahitaji maisha bora, Watanzania wamesifiwa sana kwa kuwa na amani na utulivu, sifa ambazo zinaendelea kudumaza fikra za watu na kuufanya umaskini uendelee kukomaa.
Lakini twashangaa nini?
Nimeanza kwa kuonyesha umuhimu huo wa taaluma hii, ili nitoe dukuduku langu kuhusu wanataaluma wenyewe ambao ni waandishi wa habari wa hapa nchini.
Hoja si tu kuwa mkali wa uhalali bali ni kuwa mwerevu wa uhalifu," alisema.
Mgomo huo si wa kubeza katika kupatikana kwa uhuru wa Tanganyika kwa kuwa ulizaa umoja, mshikamano na ushirikiano kwa wanatanganyika.
Baadhi ya wapambe wa hao wanaotajwa kutaka kugombea urais wamekuwa wakisikika wakidai kwamba wanachelewa kulala kwa sababu mara kwa mara wamekuwa wakikutana kwenye vikao vyao vya siri kwa ajili ya kuimarisha kambi zao na kupanga mikakati ya kuwadhoofisha maadui wa kambi yao kwa njia tofauti ikiwemo njia ya kuwaibulia tuhuma kupitia vyombo vya habari.
Jamani hapana, hata baada ya mkwara wa Waziri Pinda kupinda, mbona bosi wake hajatoa tamko lolote jamani?
Nafikiri hii ingekuwa bahati ya mtende kwetu kuchangamkia nafasi hii lakini maskini ya Mungu inaweza kuwa imeshamchafulia Waziri Nchimbi kuonekana mbabaishaji kule Uholanzi.
Watu wanalalamika ukata halafu eti mnaenda bungeni na pendekezo la kupunguza kodi kwenye maji ya chupa?
Rais Jakaya Kikwete akiwa kwenye kongamano la dunia huko Davos, Uswisi lililohusu uchumi wa dunia hii ,Tanzania ikiwemo alikutana na Waziri Mkuu wa Uingereza, David Cameron walisalimiana wakapeana mikono na katika salamu hizo, Cameron aliisifia Tanzania kwa kudai kuwa uchumi wake unazidi kukua.
Ninaamini, wadau wa habari wakitaka mabadiliko katika fani hii, watafanikiwa.
Washirika wangu tunaokunywa pombe ni vema tukatambua uwezo wetu wa kuhimili vishindo vya kilevi ndani ya pombe si kugugumia tu kama chai na mwisho wake tunaishia kuaibika! 	 WAWAKILISHI wa Tanzania Bara kwenye michuano ya kimataifa, timu za Simba na Yanga, zinakabiliwa na kibarua cha kuwania ubingwa wa Ligi Kuu ambayo raundi yake ya pili imeanza Januari 21.
Mgomo uliathiri serikali ya wakoloni huku ukihamasisha wananchi hasa baada ya washiriki wote wa mgomo kutimuliwa kazini.
Katika Hospitali ya Muhimbili, Tume ya Ushindani wa Biashara (FCC) na Chuo Kikuu cha Dodoma ambapo mishahara ilikuwa inalipwa tofauti na ile inayotoka Hazina.
Binafsi nashangaa kwamba kwa nini hawa wanaotajwa na wapambe wao kuwa watagombea urais katika uchaguzi mkuu ujao, mbona wameanza vurugu za kampeni mapema kiasi hiki tena kwa njia ya kujitafutia laana kwa Mwenyezi Mungu, kwani wanaanza kampeni zao kwa kutumia makanisa!
Kwa hakika mmoja au wawili kati ya watatu hawa atakuwa anasema uongo.
Hivi kwa mfano leo, Watanzania hawajui wanataka kuwa na rais wa namna gani?
Mojawapo ya matokeo ya elimu inayotaka mabadiliko na ustawi wa watu ni 'maasi' kwa watawala.
Au hata kama si kuwajibika, kwa nini basi hatujaambiwa nini kilisababisha milipuko ile?
Aidha alisema kuwa iwapo maghala yatafufuliwa na kukarabatiwa ni wazi kuwa yatatumiwa kwa matumizi ya sasa ya stakabadhi ghalani.
Je, Mtanzania atakapoenda kwenye hospitali baada ya mgomo huu ataona nini tofauti katika huduma inayotolewa kwake kama mwananchi, mlipa kodi na mteja?
Uchaguzi mdogo wa Uzini, unafanyika miezi mitano kamili tangu kufanyika ule wa Igunga, ambako ni dhahiri, ushindani mkubwa uliowekwa na CHADEMA dhidi ya chama tawala, uliwadhihirishia pasipo shaka Watanzania kuwa, sasa ni 'ama uko huku au huko'.
Na niujali kwa manufaa gani?
Kuwahi bungeni sasa imemaanisha kuwa kuacha wananchi wa kawaida waendelee kuteseka kwa sababu hata wale madaktari wachache ambao walikuwa wakifanya kazi , wakaamua nao kuacha kwa sababu ya walichokiona kama dharau ya serikali kwao.
Nasikia Waziri Mkuu naye kanukuliwa akisema tayari Rais alishaanguka signecha yake kwenye kuongeza posho.
Pia kuna madai kuwa kituo hicho kimeshindikana kufunguliwa kutokana na kukosekana ofisi na choo kitendo ambacho hakiingii akilini.
"Hakuna upotevu wa fedha ambao utatumika na ni nia ya serikali kuhakikisha majengo hayo yanatumiwa na wananchi wote," alisema Mwanri.
JANA Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, lilipokea taarifa ya serikali kuhusu mgomo wa madaktari unaoendelea nchini ambayo ilisomwa na Wazari Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Haji Mponda.
Kilio hicho pia kinakwenda sambamba na ufinyu wa bajeti inayotengwa na serikali kwa ajili ya kuwahudumia wafungwa na mahabusu ambapo kwa mujibu wa takwimu zilizopo kila mmoja kwa siku hutumia kiasi kisichopungua sh 2,300.
Hayo ndiyo maisha bora kwa kila mwanakaya?
Badala yake wanashuhudia madaktari wakiweka vitendea kazi chini, rais akiwa safarini kama kawaida, na waziri mkuu akitoa lugha ya vitisho kwa madaktari lakini madaktari nao hawatishiki kwa lugha hiyo.
Aeleze msimamo wa serikali.
Vazi la taifa kama zilivyo alama nyingine za taifa kama vile lugha, bendera, fedha na kadhalika, ni utambulisho wa taifa, hivyo tunasaka moja ya vitambulisho vya taifa letu, kwa hiyo hatupaswi kuharakisha.
Kati ya Watanzania milioni 40 ni wangapi wanamudu maji ya chupa?
Tunamtaka rais ambaye ana mvuto kwa wananchi, na mwenye uwezo wa kutumia mvuto huo kuhamasisha maendeleo badala ya kutafuta sifa binafsi.
"Baada ya walimu kubaini kipaji changu cha kucheza soka, iliundwa timu iliyoweza kushindana na shule nyingine, huku shule yetu ikifanya vizuri hadi kutwaa ubingwa," anasema.
Kiwanda ambacho serikali ilikibinafsisha kwa Kampuni ya Sukari Investment Company (SIL) na hali iliyopo sasa.
Kisa ni kwa sababu tu ya starehe zake za kinywaji!
Mataifa mengi yamekuwa na maendeleo makubwa, huku yakiendelea kupiga hatua kadiri siku zinavyozidi kusonga mbele kutokana na makundi mengi ya filamu na muziki kumilikiwa na wenyewe wasanii.
Ni kutokana na matarajio hayo, chaguzi mbili zilizoko masikioni kwa Watanzania sasa, ule wa Uzini (Zanzibar) utakaofanyika Jumapili ijayo (Februari 12) kwa kumchagua mwakilishi na ule wa Arumeru Mashariki, ambako vyama hivyo vinasubiriwa kushindana kuwania nafasi ya ubunge.
Hatuna budi, hasa katika majadiliano na mazungumzo yanayohusu jumuiya, tujifunze kusikiliza hoja zenyewe zinazotolewa na wenzetu, na kuzijibu zile hoja kwa kuzikubali au kuzikataa, bila kujali kama anayezitoa ni rafiki au si rafiki.
Lakini pamoja na imani yako jifariji kwa maneno ya Kristu, alipoona wanafunzi wake wamekata tamaa baada ya kuwaambia kuwa tajiri kuingia mbinguni ni sawa na Ngamia kupita katika tundu la sindano aliwapoza kwa kuwaambia kuwa Mungu akipenda kila kitu kinawezekana.
Hili ni tatizo jingine la mtu mmoja mmoja tena linaongezeka kila uchao kwa kukosekana kwa mamlaka madhubuti za kusimamia uchafuzi wa mazingira.
"Wahudumu 26 wamepatiwa mafunzo madhubuti, hao watasaidiana na waliokuwepo kutembelea wagonjwa.
"TFF hii inatia kichefuchefu."
Kumbe kusambaa kwa taarifa hizo za mapenzi kati ya Ryan na Imogen, zilimtia wazimu wa wivu mpenzi wa zamani wa Ryan, Natasha, ambaye wakati huo akiwa mke wa Rhodri (mdogo wake Giggs).
Mwenyekiti wa kamati hiyo katika kuendelea kumkingia kifua Osiah asionekane amechemka au kukurupuka katika maamuzi yake ya awali, ikaenda mbali na kuanika vifungu vya kanuni za FIFA kuhusiana na TMS, na kudai kuwa eti Afrika ya Kati wanayo teknolojia hiyo na hata kumtaja kwa jina mtaalamu wake Elie-Delphin Feidangamo, hivyo Simba ni wazembe, hivyo wasitafute mchawi wa kumpa lawama.
Inakuwa shida sasa tuamini lipi.
Hivi wakati waziri mkuu akitoa tamko la kuwafukuza kazi madaktari hakujua kiini cha madai yao na umuhimu wa huduma ya afya?
Alitangaza au madaktari warudi kazini au wanafukuzwa kesho yake.
Pamoja na vifaa hivyo, Mikate anasema vifaa hivyo vilivyoorodheshwa, mfumo wa sola hukamilishwa na vifaa vingine vya ziada kama waya, swichi na soketi.
Ofisi hiyo inasema eti Rais Kikwete hajasaini nyongeza hizo, lakini wabunge wanalipwa fedha hizo.
Baada ya Beckham kutoongea na wala kutembeleana na Giggs kwa muda mrefu, lakini damu ni nzito kuliko maji, Stacey alipojifungua mtoto wa Giggs njiti, Beckham ilibidi aende hospitali kuwapa hongera na pole Giggs na Stacey, kwa mlango wa nyuma na kwa kificho ili wenzake na vyombo vya habari wasijue.
Imenilazimu nijiulize kuhusu hili la posho kwamba, hivi ni nani hajasema kweli kati ya Rais Jakaya Kikwete, Waziri Mkuu, Mizengo Pinda na Spika wa Bunge, Anne Makinda?
Jaji Othman anasema pamoja na kupungua kwa wimbi kubwa la ujambazi lililotokea wakati serikali ya awamu ya nne ilipoingia madarakani, mwaka 2005 idadi muhimu ya wafungwa magerezani imechangiwa na matokeo ya uhalifu yaliyoainishwa kama adhabu ya kifungo cha miaka mitano hadi maisha, sheria zinazotoa kama sharti muda maalumu wa kifungo, sheria zinazoainisha kama amri adhabu za chini za kifungo na mategemezi ya kupindukia ya adhabu ya kifungo kuliko adhabu zisizo kifungo.
Tukiyatazama haya makundi mawili kwa akili timamu, bila ulevi wala mawengewenge mengine, tutaona kwamba kundi la madaktari ni muhimu zaidi ya lile la wabunge.
Ni sifa ya ziada ambayo inawasaidia wananchi kupata pa kuanzia kumpima anayetaka uongozi.
"Siyo kwamba tutaanza kutoa, tulishaanza kutoa hizi posho na Rais ameshatoa kibali chake.
Kumbe kilichotakiwa ni madaktari kufanya kazi, hicho Pinda alikisahau.
Hawa wanatuhubiria tunywe maji lakini wao wanakunywa mvinyo.
Miaka 50 inatosha.
Malengo yenye kutaka kuona sekta ya afya nchini inaingizwa kwenye karne ya ishirini na moja kwa haraka, kwa ufanisi, na kwa kuzingatia manufaa ya taifa kwa ajili yetu sisi na wale wa kizazi kijacho.
Si uongo kwamba, Natasha ni mrembo kweli kweli na kuna wengine wanasema, hafai hata kuolewa kutokana na urembo wake huo.
Kwanini JWTZ au JKT wasihusishwe katika kujenga nyumba za kisasa (flats au bungalows) kwa ajili ya madaktari kutokana na hadhi zao?
Wanachopaswa kufanya Simba waliowahi kufika hatua ya fainali ya michuano hiyo mwaka 1993 na kufungwa na Stella Abidjan ya Ivory Coast, ni kujipanga vizuri kuwafunga Kiyovu kwao kurahisisha kazi katika mechi ya marudiano.
Kutoshiriki katika shughuli za maendeleo kunawasababishia unyonge, Tanzania Daima ilifanikiwa kuzungumza na mganga mshauri wa masuala ya VVU katika zahanati ya parokia ya Manzese, Maria Kimti, anasema changamoto inayowakabili waathirika ni kukosa haki ya kufurahia maisha.
Anasema teknolojia ya umeme wa jua ilianza kufanyiwa utafiti tangu miaka 1800 na utafiti huo ulianza kuzaa matunda katika miaka ya 1950.
Serikali imejaribu kuwaleta wataalamu kutoka Jeshi la Wananchi wa Tanzania (JWTZ) ili watoe huduma za dharura kwa muda huu ambapo mgomo unaendelea, ingawa madaktari hao bado hawakidhi haja kutokana na uchache wao.
Wauguzi wasilipe kodi ya mapato!
Sasa mambo yamekuwa makubwa zaidi.
Hali hiyo imesababisha wanasiasa wasiokuwa na nguvu ya kifedha kutopewa kipaumbele cha kualikwa na viongozi hao wa makanisa.
Ni ajabu sana hadi naandika makala hii, hakuna kauli yoyote kutoka Ikulu kwa mkuu wa nchi kuhusiana na mgomo huu.
Kama nilikuwa nimeingiza kidole kwenye kichuguu!
Tunalipongeza Bunge kwa juhudi zake za kutaka kumaliza mgomo huo ambao kimsingi unawaumiza wananchi wa kawaida wasioweza kumudu gharama za matibabu kwenye hospitali binafsi.
Wajipanga kukwamisha muswada mabadiliko ya katiba.
Lazima tujifunze ni jinsi gani wenzetu wanaweza kuitunza miji yao na kuwa safi.
Anayemfanya rais aonekane mwongo mbele ya watu wake lazima awajibishwe!
Daktari akigoma kusaidia mama mjamzito anayejifungua ambaye mtoto wake amekabwa na kitovu (umbilical cord) mama na mtoto maisha yao yanaweza kuwa hatarini.
Kauli kama hiyo ingeweza kutolewa kwa makuli au wabeba zege isingekuwa na utata wowote, maana kila wabeba zege 100 nyuma yao kuna wenzao wasiopungua 10,000 wanaoitamani kazi ileile.
Katika mazingira ya sasa kuna kila sababu kwa kiongozi mkuu wa nchi kuwa muungwana na kuomba radhi kwa kumdhalilisha Makinda, Pinda na wengineo waliokwazwa na msimamo huo.
Ofisa Mtendaji Mkuu wa kiwanda hicho, Robert Baisaac, anasema moja ya mambo yaliyochangia kudumisha amani kiwandani hapo ni pamoja na mkataba wa hali bora baina ya TPC na Chama cha Huduma za Jamii (TASIWU) ulioongeza utendaji bora miongoni mwa wafanyakazi.
Pinda bado ni Waziri Mkuu, Makinda bado ni Spika wa Bunge letu na Kikwete bado ni Rais wa nchi yetu.
Tunaamini na kuheshimu kuwa mgomo huo ni wa muhimu katika kudai masilahi yao ila kwa jinsi hali ilivyofikia sasa, madaktari wetu wanapaswa kutunusuru kwa vifo, kwa kutambua kuwa wale wanaowagomea kuwashinikiza hawaathiriki kwa lolote.
Akizungumzia nafasi ya Basata katika tamasha hilo, Malimi Mashiri 'Ngosha' anayeliwakilisha baraza hilo kwenye kamati hiyo ya maandalizi, anasema pamoja uzoefu wa kamati hiyo, mtu kutoka baraza hilo ni jambo muhimu.
Sheria za jambo hilo zipo wazi, kuwa rais ndiye mwenye mamlaka ya mwisho ya kusaini nyongeza hizo, hakuna ramli hapo kila kitu kinajieleza.
Lakini, Pinda na Spika Anne Makinda wametuhakikishia kuwa rais ameidhinisha posho mpya na tayari imeshaanza kulipwa tangu kikao kilichopita.
Tulishindwa kutambua ishara ndogo kwa hiyo tusishangae tunapoona makubwa.
Ingawa lilianza kuchomoza kama mche wa mchicha mwaka 2000, kutokana na uvumilivu wa waandaaji, leo hii hutakosea kulipa hiyo ya kimataifa si kutokana na umaarufu wake tu, bali kushirikisha waimbaji kutoka nchi mbalimbali.
Ni elimu ipi na ya kiwango gani inayosifiwa na mataifa ya nje na ni kilimo gani ambacho, serikali imewekeza kwa kiwango cha juu ili kuhakikisha nchi inajitosheleza kwa chakula, basi kama kilimo kipo waje wajionee matrekta yalivyopangwa na kuanikwa huko Dodoma na kwenye mikoa mingine ambayo wakulima wake hawana uwezo wa kuyanunua.
Bali tunatazama mustakabali wa taifa kwa baadaye endapo mgomo huo utadumu kwa muda mrefu, uhai wa Watanzania utakuwa mikononi mwa nani?
Siyo siri, kimya hiki kisichoeleweka cha kwa kundi la TOT Plus kinatutatiza wengi, hasa sisi ambao kila uchao tunapigania maendeleo na ustawi wa muziki wa dansi hapa nchini.
Kwa hiyo, Giggs alikuwa akimwita Dave shemeji.
Walau angeongea na hawa matabibu mbona mambo yangeweza kuwa tofauti?
Hiki ndicho kinachoua na kupoteza mvuto kwa chama hiki.
Je, alilazimishwa?
Nasikia alikuwa safarini Davos na baadaye kwa Wahabeshi.

Daima 02 2012

Obi lile la kujadili hoja ya mgomo ilikuja baada ya madaktari bingwa kuingia katika mgomo.
Kwa haraka haraka wengi wanaweza wasinielewe, lakini naamini baadaye watanielewa na si kunielewa tu watakubaliana na hoja na ushauri wangu, potelea mbali kama wahusika hawataufanyia kazi.
Kwa faida ya wale ambao hatukuwa wote wiki iliyopita, tukumbushane kwa kifupi, kile kilichojiri Uwanjani.
Hoja yetu si kurejea matokeo hayo, bali tungependa kukemea matumizi mabaya ya mitandao ya kijamii hasa wakati wa kujadili masuala kadhaa na hata mengine ambayo kimsingi ni ya kibinafsi lakini yanahusishwa moja kwa moja na maslahi kwa umma.
CCM haijiulizi kwa nini imepoteza mvuto?
Ni katika unabii huo ndipo nilipotabiri kwamba anguko la CCM litatokea mwishoni mwa utawala wa Kikwete.
Maige alisema kuwa katika mwaka 2010/2011, wizara ilikadiria kukusanya zaidi ya shilingi bilioni 2.7 kutokana na leseni za wakala wa biashara za utalii nchini.
Tume inasafiri kwa magari inaweza kusimama gari ikipata pancha, lakini kifo hakijali kama tume ipo njiani, kifo hakijui umakini wa watu wa tume, kifo kinakuja kama matibabu yamechelewa, hasa kwa vifo vinavyoweza kuepukwa kwa kuwahishwa katika matibabu husika.
Hili ndilo suala ambalo limekuwa linashughulikiwa na ubia kati ya kiwanda cha kemikali cha Sumimoto cha Japan na kiwanda cha kutengeneza vyandarua cha A to Z cha Arusha.
Malaria inasababisha zaidi ya watu milioni 300 kuugua na takriban wengine milioni moja kufariki kila mwaka.
Mheshimiwa Spika, kwa mara ya kwanza, naomba kuunga mkono hoja hii.
Sehemu ya kwanza ilikuwa ndani ya miaka miwili na ilikadiriwa wana Kibera 7,500 wawe wameshahamia kwenye makazi mapya, lakini sehemu ya pili ya mradi itachukua miaka mitano na maofisa wa serikali nchini Kenya wanasema inawezekana mradi unaweza kuchukua muda mrefu zaidi.
Anaongeza kuwa serikali imekuwa ikiwashurutisha wakulima kuingia kwenye mikataba ya lazima bila kujua watanufaika vipi kupitia mikataba hiyo na kudai kuwa Bodi ya Pamba kwa sasa inaonekana kama wakala wa wanunuzi ambalo ni kosa kisheria.
UKIACHA mradi wa maji kutoka Ziwa Victoria ulioondoa kero ya maji kwa baadhi ya wananchi wa Kanda ya Ziwa umekuja mradi mwingine bora na msaada kwa wakazi hao.
Kwa bahati mbaya sana kule hakuna internet caf', hakuna modem ya kampuni yoyote ya simu inayoshika.
Serikali imeahidi kuwagawia viwanja bure wananchi walioathirika na mafuriko na walikuwa wakimiliki nyumba eneo yalipotokea maafa.
Awamu ya Nne ya utawala wa nchi hii chini ya Kikwete imebakiza miaka zaidi kidogo tu ya mitatu na sasa kila mtu anaona kwamba unabii ule unatimia!
Wakati kwa hapa Tanzania imekuwa tofauti kuanzia viongozi wamekuwa na kasumba ya kuwapeleka vijana wao nje ya nchi kwa ajili ya kupata elimu wanayoamini kuwa ndiyo bora.
Uhaba wa ajira na hali ngumu ya kimaisha vimechangia kwa kiasi kikubwa kuigeuza Kibera kuwa eneo la makazi yasiyopimwa.
Tatizo hili la wazazi, linatokana na ukweli kuwa Watanzania walio wengi sio wapenzi wa kuogelea, ukiondoa wachache walioko katika mikoa ya Kanda ya Maziwa Makuu inayohusisha maziwa Nyasa, Victoria na Tanganyika, ambao huwa wanaogelea bila kufuata maelekezo ya kiufundi.
Lakini Spika wa Bunge akakataza.
Lakini pamoja na kuwepo kwa utaratibu huo, wanachama hao wamekuwa wakiendelea kuhodhi vitambulisho hivyo kitendo ambacho ni kosa kisheria.
Jambo jingine aliloliona katika kuhakikisha nchi hiyo inasonga mbele ni wananchi wake kupewa elimu ya teknolojia, hali ambayo imelifanya taifa hilo kuogopwa katika nyanja hiyo.
Tuwaachie ujinga wao, tupiganie ya kwetu?
Maana yake, hata kwa akili ya kiwendawazimu, hatuwezi kupata lugha nyepesi ya kuelezea kwa utumizi wa uchunguzi na mantiki nyepesi.
Matokeo ya kidato cha nne yanakerehesha na kwa hakika kama huna vijisenti vya kumpeleka mtegemezi wako shule za binafsi nzuri, basi sahau elimu kwa mtegemezi huyo!
Tunampongeza Raza na chama chake kwa ushindi mkubwa alioupata katika uchaguzi huo; na vilevile tunawapa heko wagombea na wafuasi wa vyama vyote kwa kuendesha mchakato huo kwa amani na utulivu, licha ya kuwepo kasoro ndogondogo za hapa na pale.
Umoja wa Vijana wa CCM (UVCCM) wilayani Dodoma Mjini unathubutu kudai kuwa utendaji mbovu wa CDA unasababisha upepo wa kisiasa kwenda vibaya.
Hebu tujiulize, bei ya vitafunwa kwa sasa imeongezeka hadi asilimia 1.9, nyama asilimia 4.0, samaki 2.4, maziwa 4.0, mafuta ya kupikia asilimia 3.2, karanga 7.2 mbogamboga asilimia 5.5 na mikate nayo imeongezeka asilimia 2.4.
Ni nyumba chache zilizokuwa na uwezo wa kufikiwa na magari, kwa hiyo ililazimu vifaa vya ujenzi kupelekwa kwa mikono na hivyo kuchukua muda mrefu kufika eneo husika.
Mfano, kwa jinsi ya utendaji wa uongozi na menejimenti ya Serikali ya JMT (kama ilivyozoeleka), unaoana na ule wa ndani ya chama (CCM) kupitia kamati zake zenye nafasi na kazi kwa mujibu wa Katiba ya CCM inavyoakisi utendaji wa serikali yake!
Kwa ahadi zinazoendelea kutolewa na viongozi serikalini hususan kwa wakazi wa Mabwepande, kufikia angalau ilipo sasa Kibera, safari bado ni ndefu.
MWANZONI mwa wiki hii Mfuko wa Taifa wa Bima ya Afya (NHIF) ulivunja ukimya na kukemea hujuma inayofanywa na baadhi ya wanachama wake hasa katika matumizi ya vitambulisho vya matibabu.
Hivi kifo cha mwanadamu kinasubiri tume ndio kimfikie mtu?
Hapa ikiwa kama mtu mwingine zaidi ya mtunzi akiitumia kazi kwa minajili ya kielimu/kitaaluma, kufanya marejeo, basi hatahitaji kupata idhini ya mtunzi ili kufanya hivyo.
Vyombo vya habari vilipojaribu kumdadisi kuhusu furaha yake alisema kuwa alikuwa anafurahia kama shujaa wa nchi yake; kwani ushindi ulikuwa ni ushindi tu.
Kuangusha sherehe kubwa namna ile katikati ya maafa yaliyochukua maisha ya watu kwa mgomo wa madaktari kuna hitaji mtu mwenye moyo mkubwa kama wa mwendawazimu na katili kama wa mchawi!
Walikuwa wanapata shida kutengeneza mkono na kuonyesha vidole viwili lakini walitamani kuonyesha ishara hiyo na mpaka kampeni zinaisha hakuna mwana Uzini asiyejua kuonyesha ishara ya CHADEMA ya vidole viwili na wanajua maana yake kabisa maana walifundishwa.
Maamuzi ya serikali ya kuwalazimisha askari jeshi kuacha kazi ya kulinda mipaka juu ya maadui zetu, na kwenda 'kukaimu' nafasi ya udaktari si suluhisho na wala hailisaidii taifa hili.
Kabla ya adhabu ile Suarez alipokuwa kwao Uruguay kwa ajili ya kuichezea nchi yake alisikika akiiomba FA ya nchi yake imsaidie na kumuombea katika songombingo lile akipata machale kama angelipewa adhabu kali.
Nilikwenda kushuhudia kampeni za uchaguzi mdogo wa mwakilishi wa Jimbo hilo kufuatia kifo cha mwakilishi aliyechaguliwa kwenye uchaguzi mkuu wa mwaka 2010.
Nyingine zilizoainishwa ni pamoja na kupunguza mimba za utotoni, kuwekeza katika kuwanusuru watoto na vitendo vya vurugu, udhalilishaji na unyonyaji.
Kwa upande mwingine maeneo yaliyotawaliwa na Chama cha Hizbu kwa sasa ni CUF ndiyo inatawala huko na hakuna namna ya kuwashawishi kuingia CCM.
Pamoja na mpango huo kutokuzaa matunda kwa wananchi wenye kiu ya kujenga nyumba za kuisha ndipo CDA ikabuni mpango wa kuwafanya wananchi wasiokuwa na fedha kufa bila kupata viwanja.
"Wazo kuu la kuanzisha eneo hilo ni kwamba pale katika jengo la Machinga, Karume, mtu ananunua viatu au soksi anakwenda pale anauza, ni shughuli za kununua na kuuza.
Watanzania tunajifunza nini kwa maendeleo ya Iran? 	 JUMAMOSI iliyopita Iran imeanza sherehe za maadhimisho ya siku 10 za mapinduzi yake ambayo kwa sasa yanatimiza miaka 33 tangu yaasisiwe na Kiongozi Mkuu wa kidini na Amiri Jeshi Mkuu wa taifa hilo, Ayatollah Sayyed Ruhollah Musavi Khomeini.
Kutokana na hilo nimeamua nifanye jambo moja nitumie fursa hii kuandika waraka kwa muasisi wa kupinga nyongeza hii ya posho ninayoiita haramu Mbunge wa Kigoma Kaskazini, Zitto Kabwe, pamoja na chama chake cha CHADEMA.
Walikuwa wakiandamana kukushinikiza umalize mgomo wa madaktari.
Hali ya kutangaza viwanja katika vyombo vya habari wakati huo viwanja hivyo hivyo havitoshi kwa wahitaji kulisababisha watu wengi kutoka kila kona ya Tanzania kutua Dodoma kwa ajili ya kununua viwanja jambo lililosababisha kurindima kwa gesi ya machozi kutokana na msongamano wa waombaji na kuufanya mji huo kuwa uwanja wa vita.
Mwacheni Kikwete aitwe CHADEMA! 	 WOTE tumejionea jinsi Watanzania wasio na hatia walivyoteseka katika kipindi cha siku 17 ambacho madaktari walikuwa wamegoma, kwa sababu ya serikali kuweka pamba masikioni na kushindwa kusikiliza kilio chao.
Kama Bunge lenye wabunge wengi kutoka CCM wanakatazwa na mkuu wa Bunge kutoka CCM wasijadili dharura inayotishia uhai wa watu wetu unadhani chama kitakuwa na mvuto?
Makala hii imeandaliwa kwa msaada wa kitabu cha 'The Magic of Thinking Big', kilichotungwa na David Schwartz pamoja na mitandao mbalimbali.
KATIKA mambo ambayo yanawasumbua watu wengi duniani (Tanzania ikiwemo) ni suala la hakimiliki na haki shiriki kwa wasanii na wabunifu wa sanaa kwa ujumla.
Inasikitisha kuwa serikali iliamua kuushughulikia mgomo wa madaktari kama inavyoshughulikia matatizo ya kisiasa ambayo hayana madhara ya moja kwa moja na ya haraka kwa maisha ya watu.
Akanijibu, sehemu zote zimezizima isipokuwa chumba cha maiti!
Na pia, kama unataka kuona njia ya kukutoa hapo ulipo, ondoa ukuta wa kuona kuwa haiwezekani, ndipo mafanikio yako yatakapoonekana.
CHADEMA wamejibu hoja zote na wananchi wamekipatia chama chao nafasi ya pili mbele ya CUF.
Lakini kama mambo ndiyo haya, nadhani ipo siku Watanzania watapaza sauti kwa kusema 'hapana' na wataweza kuiga kile kilichotokea Libya na kwingineko.
Vivyo hivyo kwa CHADEMA kama chama nadhani mnapaswa kufikiria upya kuhusu msimamo wenu kama chama wa kuzikataa posho hizo nono walizozibariki na kuzipitisha watawala huku wakiwakejeli wananchi.
Kwa kuliona hilo NHIF inasimamia Mfuko wa Afya wa Jamii (CHF) ambao kila mwananchi anaweza akajiunga na kupata matibabu kwa kuchangia mara moja kwa mwaka na kwa kiwango kinachokubalika na wakazi wa eneo husika.
Wale waliokuwa wakiunga mkono mgomo wa madaktari walikuwa na sababu nyingi: kwamba madaktari ni watu wanaofanya kazi kubwa kwa dakitari mmoja kuhudumia zaidi ya watu elfu kumi; kwamba mishahara yao midogo ukilinganisha na mishahara ya wafanyakazi wengine kama wale wa Mamlaka ya Mapato; kwamba serikali yetu si maskini, ina fedha nyingi.
Kumbe ni uongo mtupu!
Jedwali la Marekebisho ya Serikali linapendekeza kuondoa upungufu huo kwa kuweka utaratibu wa kutoa elimu kwa umma juu ya mabadiliko ya Katiba.
Mkuu huyo wa Mkoa wa Kagera katika hatua nyingine anawataka wakulima na wafugaji kubadili aina ya kilimo na ufugaji wao toka hali ya kizamani na kujikita katika mfumo wa kisayansi zaidi kama walivyofanya baadhi ya wenzao hapa nchini na hata nchi za jirani, hatua ambayo anasema itawaondoa katika hali duni ya umaskini unaowakabili.
Haijui kama upandaji wa umeme, maji na vitu mbalimbali vinachangia ugumu wa maisha?
Ndiyo maana baadhi ya wana CCM niliojadiliana nao suala hili wamesema - kwa namna na nyakati tofauti - kwamba katika mjadala huu wa Katiba Rais Kikwete amekuwa mwana CHADEMA!
Ajenda nyingine ni kuwekeza katika kumwendeleza mtoto mdogo, elimu bora kwa watoto wote, shule kuwa mahali safi na salama, kuwalinda watoto wachanga na wasichana dhidi ya Virusi Vya Ukimwi (VVU).
Inawezekana msimamo wa Mkapa wa kulipa madeni ya nje ili nchi iweze kukopesheka kwa urahisi ulikuwa mkakati mzito uliomfanya kiongozi huyo aanze kutembea kifua mbele kila alikokuwa akienda, mafanikio makubwa yalijionyesha katika zoezi nzima la ukusanyaji wa kodi na akiba ya fedha iliyokuwa serikalini.
Hata hivyo, haki za kiuchumi na haki za kitamaduni za mtunzi au mmiliki wa kazi ya kisanii zina mipaka yake kwani kwa mujibu wa sheria hii chini ya kifungu cha tisa na 11 cha sheria imetoa wakati ambapo mtunzi wa kazi ya kisanii na inayolindwa na sheria hii hatakuwa na mamlaka ya kukataza matumizi ya kazi yake pale itakapotumiwa na mtu mwingine.
Jamani huu ndio utamaduni gani tunaojengea taifa letu?
Mwandishi wa makala hii pia amepita katika maeneo ya Fire, Kariakoo na kushuhudia baadhi ya wazee wakiwa wanatembea na vijana wadogo na kuwatumia kama ombaomba kwa niaba yao.
Naomba ufahamu kuwa, fedha hizi za nyongeza ya posho kwa nchi ambayo sasa robo tatu ya watu wake wanaishi chini ya dola moja kwa siku, zitatumia kuwarubuni au kuwashawishi wananchi hawa hawa wasahau mateso waliyoyapata kwa miaka 50 badala yake wawarudishe madarakani watu wale wale wenye sera zilezile zisizowajali.
Yeye aliwaasi kwa kubadili msimamo juu ya jambo walilokubaliana awali; nao wamemuasi kwa kukataa kulipitisha kirahisi.
Sioni mantiki ya kipi kinachoifanya kamati iendelee kuilipa DRFA kiasi hicho kikubwa cha fedha kwa kila mchezo, huku klabu zikiambulia kiasi hicho kidogo.
Sababu kubwa alisema haijatokea na haitatokea nchi ambayo inatumia lugha ya wengine kufundishia ikapata maendeleo makubwa akimaanisha kwamba kama umeweza kukopa lugha basi hata maendeleo yako pia yatakuwa ya kuomba omba kama ulivyofanya katika lugha.
Kama hoja ni kwamba kila anayeshindwa mtihani wazazi wake wasakamwe kwa matusi, basi hebu tuwatazame kwanza wa kwetu.
Labda niwakumbushe kidogo hali halisi kati ya CDA na wananchi pamoja na baraza la madiwani wa Halmashauri ya Dodoma kuhusu uwepo wa mamlaka hiyo ambayo naweza kusema ina ufisadi ndani yake.
Kama makundi ndani ya CCM hayo yapo wazi; na hata kuna kila dalili za waziwazi juu ya ushahidi unaoonyesha kwamba kama CCM haitachukua mtazamo wa kurekebisha mwenendo wake kisiasa kuna kila dalili za kusambaratisha uongozi na menejimenti ya shughuli za serikali kwa vile songombingo tunazoziona leo ni matokeo yake.
Napenda Zitto, CHADEMA na wale wote wanaowaunga mkono katika mtazamo wenu wa kuwatizama Watanzania kwa jicho la huruma mfahamu kuwa posho hizi zitawawezesha wenzenu kutembea huku na huko kila kona ya mitaa kusaka kura katika uchaguzi huo.
Hata hivyo huko katika mapato ambako klabu zimekuwa zikililia kutizamwa upya kwa makato bado hakuna anayepatana.
Magunia ya mchele 1,000 na ng'ombe 35 waliangushwa.
Aidha, alisema kuwa takwimu zinaonyesha kuwa shughuli za hoteli ambazo ni sehemu ya Sekta ya Utalii nchini zilikua kwa asilimia 6.1 mwaka 2010 ikilinganishwa na asilimia 4.4 mwaka 2009.
Lazima tukubali kuwa shule hizi hazipati matokeo mazuri kimiujiza bali zimewekeza kwa kuajiri walimu bora, zina vifaa vya kujifunzia na mahitaji mengineyo.
Baba Kikwete hakuzungumza chochote.
Milipuko inatokea tena kwenye ghala la silaha.
Kuunda baraza la ushauri la wazee sio jibu la matatizo yanayowapata Watanzania.
Wassira na Waziri wa Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo, Mheshimiwa Emmanuel J.
Ameona kama kujadiliwa kwake bungeni serikali yake itashambuliwa na kuonekana haifai.
"Tunawaomba wanachama na wananchi kwa ujumla kushirikiana na mfuko kwa hali na mali ikiwemo kutoa taarifa pale mnapobaini kufanyika kwa udanganyifu wa aina yoyote dhidi ya mfuko," anawaomba Humba.
Nawaomba wasomaji mnisamehe sana kwa kutokuwa hewani kwa wiki zote hizo.
Nikajiuliza ni mimi kitu au ni wale ninaowaona wakijirusha Mwanza ndiyo vitu?
Wanasema tangu Maalim Seif amekuwa Makamu wa Kwanza wa Rais, hali imekuwa mbaya zaidi na wakiwaambia CUF matatizo yao Maalim Seif anawajibu kwamba yeye na mawaziri wake kutoka CUF hawawezi kuikosoa serikali wakati wamo ndani ya serikali.
Kwa hiyo, Mheshimiwa Spika, tumekutana hapa leo kutafakari sheria hii kwa sababu Mheshimiwa Rais mwenyewe - kwa muda mkubwa alioutumia kukutana na kujadiliana nasi pamoja na wadau wengine - ameonyesha dhahiri kwamba Bunge hili tukufu linahitaji kuitafakari upya Sheria hii muhimu.
Nashindwa kuelewa iwapo Pinda alifikiria maisha ya watu waliomo hospitali wakati alipokuwa anatoa amri hiyo.
Uhalifu pia umetawala Kibera kwa kukosekana mfumo wa ulinzi unaoeleweka.
Ndipo Mbowe alilazimika kuingilia kati na kuomba wapinzani kupitisha marekebisho hayo, kwa ajili ya mustakabali wa nchi, akisema wakurugenzi wa halmashauri ni watendaji wa Serikali ya CCM, wanaosimamia shughuli za maendeleo ya wananchi ila inasikitisha kuona kwamba serikali haiwaamini watumishi wake.
Hofu kubwa iliyokuwa imetawala miongoni mwa waandaaji wa mradi huu ni umaskini na ufukara uliogubika wakazi wengi wa Kibera na kwa taarifa ni kwamba iliwahi kutokea familia mbili zikaishi kwenye apatimenti moja na wengine kutokana na kushindwa kulipia kodi ya kila mwezi waliamua kurejea kwenye makazi yao awali.
Kila mzanzibari mwenye uelewa wa mambo tuliyemhoji alithibitisha kwamba heri wakati serikali ni ya CCM na CUF wakiwa wapinzani.
Kama wewe una ofisi ya ushonaji na ukawa mbunifu mzuri wa mavazi, sifa zako zitafika mbali zaidi na watu wengi watakutafuta kwa ajili ya kuwabunia mavazi yao.
Ni bahati mbaya sana kwamba, fedha hizi zitaendelea kuwanufaisha watu wachache, huku wale hasa ambao ndio wanaopaswa ziwanufaishe yaani walalahoi wanaendelea kutaabika na ulalahoi waliolazimishwa na wanaoendelea kulazimishwa kuwa nao.
Kipindi chote hicho baba hukuwahi kutamka hata neno moja kuonyesha angalau kuwa unajali.
Kama ulibahatika basi hongera na kama si pole, ila nikunong'oneze tu kuwa wabunge wengi wa Chama cha Mapinduzi (CCM), wamekwenda bungeni kutetea maslahi ya matumbo yao na chama chao si Watanzania.
Tumekutana hapa leo hii ili Bunge lako tukufu lipate fursa nyingine tena ya kuitafakari Sheria hii.
Namwambia Zitto ambaye hakuridhika kuona wabunge wakiongezewa posho kwa kiasi kikubwa kutoka sh 70,000 kwa siku hadi sh 200,000, abadili msimamo azichuke posho hizo mpya.
Na hata ulipolihutubia Taifa katika kilele cha sherehe za miaka 35 ya CCM jambo zito kama hili, lililogharimu maisha ya watu wako hukulisemea kabisa.
Na jambo jingine ambalo serikali inatakiwa ijifunze ni kwamba kuukana ukweli, kama ilivyoanza mwanzoni kabisa wa mgomo huu kutuma wasemaji wake kwenye redio moja nchini kuukana mgomo huo wakati tayari ulikuwa umeanza, hautaisaidia kutatua matatizo yanayowakabili wananchi wake kama ambavyo imeshinda kuisaidia katika mgomo huu badala yake umeongeza madhara zaidi.
Walimu na wamiliki wa klabu na vituo hivyo mbalimbali hapa nchini, wamekuwa mara kwa mara wakiainisha kwa masikitiko mazito, kilio chao hicho huku wakieleza namna kinavyochangia kukwaza malengo na mikakati yao kitaaluma.
Ni ajabu kwamba wakati Sheria haijaweka utaratibu wowote, kifungu cha 21(2)(c) cha Sheria hiyo hiyo kimetangaza kwamba "mtu yeyote atakayeendesha programu ya elimu juu ya mabadiliko ya Katiba kinyume cha masharti ya sheria hii atakuwa ametenda kosa!" Hii si tu inapingana moja kwa moja na hifadhi ya uhuru wa maoni iliyowekwa na ibara ya 18 ya Katiba yetu, bali pia inaendeleza ujinga wa wananchi katika masuala muhimu ya kikatiba.
Lakini kilichonipa mcheche wa kutaka kushuhudia kwa macho yangu hiyo kampeni si tu CHADEMA kusimamisha mgombea bali kuna mambo kadhaa.
Kwa kazi ambazo hazina jina la mtunzi, dhana inayojengwa na sheria ni kwamba mmiliki wa kazi hiyo atakuwa ni mchapishaji au mtengenezaji wa kazi hiyo isipokuwa kama itathibitika kwamba mtunzi wake yupo na akaithibitishia mahakama kwamba ndiye mmiliki wa kazi hiyo.
Inafahamika na ukweli usiye na shaka kwamba uongozi na menejimenti ya serikali chini ya CCM wamezowea utumizi wa mitulinga na makaniki zaidi kuliko maarifa, ujuzi na maadili (weledi) katika kufikia suluhisho la matatizo magumu!
Majuto yake ni makali mno!
Tunafurahia kuona kuwepo kwa kiwango cha kikubwa cha vyandarua nchini Tanzania.
Rais ndiye alikuwa mteuzi wa tume hizo, bila mashauriano na makubaliano na mtu mwingine yeyote.
Anawataka wazazi wasiwazuie watoto wao kuvitumia vipaji vyao walivyojaaliwa na Mwenyezi Mungu kwa maelezo kuwa kipaji chochote kikitumiwa vizuri, kinaweza kumkomboa mtu kutoka katika hali aliyonayo na kumfikisha katika nyingine bora ya kimaisha.
Ingawaje si ushauri mzuri kwa kuzingatia haki za binadamu, lakini nafikiri ni vema ukamtaka huyo muuza maji angalau asukutue mdomo wake kwa kutumia maji hayo anayotaka kukuuzia kabla haujaingia mkenge wa kununua maji ya mfereji wa chooni.
MOJA ya habari za michezo katika vyombo mbalimbali nchini kwa jana na leo ni kuhusu hatua ya Kamati ya Ligi ya Shirikisho la soka Tanzania (TFF) kuwaadhibu waamuzi watatu na kamishna.
Waziri wetu mkuu kama alifanya hivi, basi bila shaka tuna changamoto kubwa sana katika vyombo vyetu vya kuwashauri watawala wetu.
Mnyika, Mbunge wa Ubungo na wajumbe wengine wa Kamati Maalumu ya Kamati Kuu, Profesa Mwesiga Baregu na Profesa Abdallah Safari na Mkurugenzi wa Utafiti, Bunge na Halmashauri katika Makao Makuu ya CHADEMA, John Mrema.
Hatuwezi kuacha hali ikizidi kuvurugika huku watu waliopewa (na au kujipa) dhamana ya kuongoza wakishindwa kufikia utashi wa uongozi kama ilivyoainishwa kwenye Ibara ya 8(1) (a) ya Katiba ya JMT ya 1977 (2005).
Kwa sababu hizo, Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni inayaunga mkono mapendekezo ya marekebisho haya ya serikali.
Ni kichefuchefu kwa kweli kuona TFF inashindwa kufanya uamuzi wa kijasiri wa kuiengua DRFA kwenye mgao huo, ambao naamini fedha hizo zingerejeshwa kwenye mgao wa klabu zingesaidia kwa kiasi fulani.
Kuna watu hupata fahamu baada ya mambo kuharibika.
Pamoja na ukweli huu lazima ufike wakati sasa tuzungumzie hatma ya uongozi na menejimenti ya nchi yetu.
Kiswahili kinaweza kutumika kwenye masuala ya kiufundi, itumike kama lugha ya kufundishia elimu zote kuanzia ya awali hadi chuo kikuu, kwani kusoma katika lugha mama ni rahisi zaidi pia kama tutatumia Kiswahili ni dhahiri vijana wengi zaidi ambao kwao lugha ni utata wataweza kuelewa teknolojia katika hatua tofauti.
Valencia alionekana akimpigapiga Suarez mabegani.
Kwa mujibu wa utaratibu unaopendekezwa, endapo suala la kuondolewa kwa mjumbe kwa ukiukwaji wa Kanuni za Maadili litajitokeza, rais ataunda Kamati itakayochunguza suala hilo na kutoa mapendekezo kwake.
Ndio, ni wakati pia hata madaktari wetu wakapewa nafasi tuwasikie.
Mgomo hu ni jambo kubwa na wala si dogo kiasi cha Rais wa nchi kunyamaza bila kutoa mwongozo au kulishughulikia wazi wazi.
Kwa dhana hii haiwezekani na ni nadra kwa uongozi makini na wenye maono angavu na yenye hekima na busara ya uongozi na menejimenti ya shughuli za serikali kutoka kwenye uongozi wa chama makini kuwepo kwa songombingo na au sintofahamu baina ya viongozi kwenye mzingo wa ndani wa uongozi wa chama na au serikali, ambayo uongozi wake umeundwa na au kuumbwa kwenye dhana na falsafa ya "uwajibikaji wa pamoja."
Rais wangu sikulaumu, najililia tu mwenyewe nafsini mwangu.
Makinda hakuona haja ya Bunge "lake" kuijadili hoja hiyo eti hadi kamati ya bunge irudishe majibu.
Watanzania tunaambiwa uchunguzi unafanyika na yamkini unafanyika kweli.
Licha ya kuwataja viongozi hao muhimu katika mhimili mkuu wa nchi, Waziri Mkuu na Waziri wa fedha enzi za Rais Mkapa nasema hata hao hawakuwa peke yao walikuwa na wasaidizi wao na watendaji wengi ambao bado wapo madarakani na nyadhifa zao, sasa nataka kujua ni nini kimesababisha mori wao wa ufanyaji wa kazi ushuke, wamekosa nini leo ambacho jana walikuwa wanakipata?
Huu uwe ni mpango wa miaka mingi na sio kukurupuka kama ilivyo ada yetu.
Alipotahadharishwa kwamba kitendo chake kilikuwa kimeisononesha jamii ya Kiafrika duniani kote, alijibu kuwa yeye alikuwa hajali hilo, alichokuwa akikijali ilikuwa ni kwamba kwao Uruguay alionekana ni shujaa kutokana na kitendo chake cha kuudaka mpira; na alikuwa hana uchungu wowote na Waafrika kama walikuwa na uchungu na kitendo chake.
Mtoto Addul Ismail (15) anayeosha magari eneo la Kigogo Mbuyuni anaeleza kuwa ndoto zake kutoka awali ni kusoma na kuja kuwa mwanasiasa katika kulisaidia taifa lake, lakini haikuwa hivyo baada ya wazazi wake kumwachisha shule akiwa darasa la sita na kumlazimisha kwenda jijini Dar es Salaam kujitafutia kipato ili kuisaidia familia yake.
Inatia ukakasi na aibu kuwaona watu wazima wale wale waliopitisha muswada huo wa sheria mwaka jana tena kwa makofi na vigelegele ili mchakato wa katiba mpya uanze, leo wamejigeuza waasi wa kupiga marekebisho ya sheria hiyo, kisa yametolewa na wapinzani.
Je, wamefurahi kujipa gharama ya kujenga ukuta?
Serikali ni Rais.
Pendekezo hili sasa limekubaliwa na Serikali kwani Jedwali la Marekebisho linapendekeza marekebisho ya kifungu cha 12 kwa kuongeza kifungu kidogo kipya cha (4) kinachoweka utaratibu wa kushughulikia nidhamu ya wajumbe wa tume.
Hakika kutokuwepo kwa Gerrard kulimjenga Suarez kwelikweli.
Na kwa mujibu wa kifungu cha nne, msanii ametafsiriwa kama muigizaji, muimbaji, mwanamuziki, mchezaji (dancer) au mtu mwingine anaye igiza, kuchonga au kufanya maonesho jukwaani.
Kwanini Waziri Mkuu hakufikiri jambo hili na kukurupuka kutoa hiyo kauli?
Ingawa hatufurahii waamuzi hao kukumbwa na dhahama hiyo, lakini kwa vile ni kutaka kuirejeshea heshima na hadhi soka yetu, ndio maana tunapongeza adhabu dhidi yao na kuisihi kamati hiyo kuendelea kuwashughulikia wengine zaidi.
Wito wetu kwa wahusika, wafunguke kinachoendelea kwa mchezaji huyo, kwani itakuwa aibu kwa nyota huyu kurejea nchini na kushindwa kukamilisha malengo yake, kama ilivyopata kutokea kwa nyota mwingine wa Twiga Stars, Asha Rashid 'Mwalala', ambaye licha kutua nchini humo na kukaa kwa wiki kadhaa, aliishia kurejea Bongo.
HABARI ya leo mpenzi msomaji.
Unaweza kujiuliza sababu za mamlaka hiyo kuwaita Watanzania wenzao kuwa wakimbizi na kuonekana kuwa wamevamia maeneo na kujenga ujenzi holela.
Unapozungumzia maendeleo yanayoonekana kwa sasa katika nchini humo na kusababisha kujiamini mbele ya mataifa makubwa, tambua kwamba hiyo yote isingepatikana kama wasingekubaliana na mawazo na ushawishi ya kiongozi wao aliyezaliwa Septemba 24, 1902 na kufariki Juni 3,1989.
Na mbunge atalipwa katika vikao tu".
Kwa sababu ya historia hiyo kila chama kiliingia kwenye kampeni kikiwa na lengo tofauti na imani tofauti.
Ikumbukwe kuwa Alhamisi, Bunge liliahirisha kupitisha marekebisho ya kifungu hicho ambapo Spika wa Bunge, Anne Makinda, aliipeleka hoja hiyo kwenye Kamati ya Kudumu ya Bunge ya Sheria na Katiba, baada ya kutokea mvutano mkali kati ya wabunge wa CCM na wale wa upinzani.
Isipokuwa alimtaka Waziri Mkuu, Pinda atumie busara yake kulipatia ufumbuzi jambo hilo, ikiwa ni pamoja na kutaka Bunge lilijadili kwa umakini zaidi.
Penda kujiuliza unatakiwa kufanya nini ili uzalishe zaidi?
Walimu na wamiliki wengi hapa nchini wamekuwa wakiziendesha klabu na vituo vyao kwa kujitolea tu, kwa kujinyima hata mahitaji yao muhimu, kutokana na mapenzi waliyonayo katika michezo.
Anajua yeye akiugua kidogo tu hasubiri tume atakuwa ameshapelekwa India.
Kwanza, nionavyo mimi, Rais Kikwete, baada ya kukutana na CHADEMA, alipata mwangaza mpya kuhusu suala hilo; akaona kile wasichotaka kuona wana CCM wenzake.
Naye Kaimu Meneja wa Bodi ya Pamba Tanzania, Michael Mtuga, aliwataka wakulima wa zao hilo kubadilika na kuachana na kilimo kilichopitwa na wakati vinginevyo watasimamia kikamilifu sheria inayokataza kuchanganya pamba na mazao mengine katika shamba moja ambapo mtu akipatikana na hatia anaweza kufungwa jela miezi sita au kulipa faini ya sh 50,000 au vyote kwa pamoja.
Waziri anaendelea na kazi zake kama kawaida.
Lakini kwa utendaji ulioonyeshwa na serikali wakati wa kipindi cha mgomo, haitarajiwi madai ya madaktari kutekelezwa katika kipindi cha mwezi mmoja.
Malaria pia imekuwa inachangia kuongezeka kwa maambukizi ya magonjwa mengine.
Kweli panahitajika third alternative pale!
Kutokana na mkanganyiko huu, sasa Watanzania tunamtaka amiri jeshi mkuu ambaye ndiye Rais Jakaya Kikwete kuingilia kati suala hili kwa kutoa kauli yake na hata kukutana na madaktari ambao kila mtu kawashindwa.
Watanzania wengi wanajua, dunia inajua na hivi karibuni hata miti itajua kuwa Kikwete amewashindwa mafisadi.
Hayo ni baadhi ya maneno ya wagonjwa katika hospitali mbalimbali wakimlilia Rais Kikwete ili atoe kauli yake, wakiamini kwamba ndiyo suluhu ya mgomo wa madaktari.
MSOMAJI nakukaribisha tena katika safu hii inayokujia siku kama ya leo kila wiki.
"Bunge hili tukufu lina wajibu mbele ya historia na kwa vizazi vya sasa na vijavyo, kuhakikisha kwamba tunapata muafaka wa kitaifa juu ya Tanzania tunayoitaka."
Akagundua kwamba hakuwa amejiandaa yeye wala chama chake kusimamia na kuongoza vema mabadiliko makubwa ya Katiba.
Kikwete anafanya kazi Ikulu na Mizengo Pinda anafanya kazi bungeni (bila ya mawasiliano ya moja kwa moja kutoka kwa kiongozi wa nchi).
Tukutane wiki ijayo.
Walitoa mifano mingi ya serikali kusema uongo, mfano wakati wa mtikisiko wa uchumi, serikali ilisema sisi hatutaguswa na mtikisiko huo.
Nimalizie kwa kusema kuwa ili mchezo huu ufanikiwe unahitaji jitihada za makusudi za hali na mali, tofauti na tuonavyo hivi sasa ambapo viongozi wa serikali, TSA na TOC huziaga timu na kuzikabidhi bendera ya taifa bila kuziandaa na zinapofanya vibaya wao ndiyo wanakuwa wa kwanza kunyosha kidole cha lawama.
Hivi ingekuwaje kwa ukurupukaji huu wa serikali kama tungekuwa tunashughulikia mgogoro na watu wasiokuwa Watanzania?
Siku mbili baadaye, yaani tarehe 22 Novemba, 2011, Kiongozi wa Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni na Mwenyekiti wa CHADEMA Taifa, Mheshimiwa Freeman Mbowe alimwandikia Mheshimiwa Rais barua ya kumwomba kuonana na Kamati Maalumu ya CHADEMA kwa siku na muda atakaoona yeye Mheshimiwa Rais unafaa.
Lakini muhimu zaidi ni kule tuendako!
Vinginevyo, tusingesikia kauli za baadhi yao kutishia kumpigia kura ya kutokuwa na imani naye bungeni, eti kwa kuwa muswada unaoletwa na serikali umejaa mawazo ya CHADEMA.
Wote hao wanahitajika sana.
Wengi wamekuwa wakikatishwa tamaa na ndugu, jamaa ama marafiki zao.
Na mwaka 2015 utakuwa na pilikapilika nyingi za kisebusebu.
Katika mechi hiyo iliyochezwa Januari 28 kwenye Uwanja wa Taifa, jijini Dar es Salaam, Yanga ilishinda mabao 3-1.
Katika mazingira hayo ni kwamba kila mtu na kila sehemu inao utamaduni wake ambao ni tofauti na wa mtu mwingine na sehemu nyingine.
Kifungu hiki kinaweka masharti ya kuteuliwa kuwa mjumbe wa Tume ya Mabadiliko ya Katiba kwa kuwaondolea sifa za kuteuliwa Wabunge, Wawakilishi wa Baraza la Wawakilishi Zanzibar, madiwani na viongozi wa vyama vya siasa wa ngazi zote.
Ukiangalia kwa makini hatua ambazo serikali imezichukua ili kumaliza mgogoro huu, unaona kabisa kwamba zingewezekana kuchukuliwa katika hatua za awali kabisa za mvutano huu na hivyo zingeweza kuepusha madhara yote haya yaliyotokea, na hivyo maisha ya Watanzania ambayo yamepotea kwa sababu ya mgomo huu yangeweza kuokolewa kama serikali ingetambua wajibu wake mapema.
Aliyekuwa anapinga alikuwa mmoja.
Ni juu ya msomaji wa makal hii kuamua kama je yalikuwa ni majibu ya kianamichezo ya 'fair play' au la!
Kwa hakika kutokana na miradi hii na mingine ambayo tunatarajia kwamba itaendelea kuibuliwa, tunaitakia kila la heri NSSF kwa juhudi zake hizi ili fedha za wanachama ziendelee kuwaletea manufaa wao na Watanzania kwa ujumla.
KUNA siku mbalimbali ambazo huadhimishwa kwa ajili ya kumbukumbu au kuhamasisha jambo fulani.
"Utakosa mwana na maji ya moto".
Walijua jinsi historia hiyo inavyowadumaza wananchi kuelewa haki zao na kuvifanya vyama vyao kuendelea kuwatumia bila kuzingatia maslahi yao mapana.
Kwanza, lazima tutambue kuwa kufanya vibaya katika mitihani ni jambo la bahati mbaya ambalo kimsingi linamuumiza mtahiniwa na vile vile wazazi au walezi wake, lakini tunapaswa kuelewa kuwa mtoto wa Rais ameshindwa kama walivyoshindwa wanafunzi wengine pasipo kujali amesoma shule gani au mzazi ana wadhifa gani.
Waziri Mkuu Mizengo Pinda, yeye anapaswa hata kuwajibika au kuwaomba radhi Watanzania kwa kuongeza muda wa mgomo badala ya kuupunguza.
Sehemu kubwa ya mapato yanayopatikana kwenye utalii huwa yanaelekezwa kwenye kulinda maeneo ya kitamaduni na kukuza na kuboresha utamaduni.
Wakiwa wametimiza malengo yao ya awali, walimu hao walijihisi kuwa hawakukamilika, mpaka walipompa mikoba ya ulezi wa umoja huo, mbunge wa jimbo hilo, Halima Mdee.
Hivyo ni vyema ifike mahali kila mwananchi aone umuhimu wa kuwa na bima ya afya kwa kufuata taratibu zilizowekwa na kuachana na njia za mkato za kujipatia matibabu kwa njia za udanganyifu kwani si salama kwao kisheria.
Imefanya uchukue muda mrefu na hivyo kusababisha maafa kwa watu wasiokuwa na hatia.
Huu ni uzezeta; au tuandikeje?
Hii ndiyo agenda ngumu kuliko zote na mafanikio ya chama chochote kingine nje ya CCM na CUF kule Zanzibar maana yake agenda hii imeanza kufanya kazi.
Aidha anaweka bayana msimamo wa mfuko kuwa hautasita kuchukua hatua kali za kisheria kwa watakaobainika na matumizi ya udanganyifu ya vitambulisho vya matibabu kwa kuwa yanasababisha hasara kubwa kwa mfuko.
VYOMBO kadhaa vya habari jana vilibeba taarifa iliyomhusu Kiongozi wa Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni, Freeman Mbowe, kwa jinsi alivyookoa jahazi kwa kuwashawishi wabunge wa upinzani kupitisha marekebisho ya mabadiliko ya Katiba, huku akionya kuwa utamaduni unaojengwa bungeni ni wa 'kufunika kombe mwanaharamu apite'.
Serikali inapowaacha wananchi na wapiga kura wake ambao kwanza wameathirika kisaikolojia kwa kupoteza mali zao nyingi kwenye mafuriko, kumpatia kiwanja mpiga kura huyu na kutomsaidia kabisa kuna uwezekano mkubwa malengo aliyoahidi Rais yasifikiwe.
Na hata kama angelikuwapo Msaidizi wa Mganga Msaidizi wa tiba naye angehitajika sana.
Muda utatoa jibu!
Atakuwa amewaachia nini Watanzania?
Lakini kwa kweli Ghana iliiondolea Afrika aibu kwa kucheza soka nzuri na kila mtu akabaki kuendelea kuwa na imani na timu ile kufika mbali baada ya robo fainali.
Sijui serikali ilitaka watu wangapi wafe ndio ijue kuwa wananchi wanateseka.
Sijui ni mbunge gani alikuwa akiwakilisha raia wale waliopoteza ndugu zao, mali zao na wale wanaoteseka kwa maumivu makali ya kujeruhiwa na milipuko hiyo.
Kama kweli viongozi wetu hawa ni waumini wazuri wasio wanafiki wa imani zao, na wanamwogopa Mungu Muumba aishie mahali pa juu, anayeweza kuchukua roho na mwili wa binadamu basi na wajinyenyekeshe waombe radhi ili tuwasamehe na Mungu awasamehe.
Na tatu, kifungu kipya cha 6(8) kinapendekeza kwamba Rais asizuiliwe na masharti ya kifungu kipya cha 6(6) "... kuteua watu wengine kuwa wajumbe wa Tume."
Umati ulioonekana Mwanza ulikuwa mkubwa.
Na ingawa tangu awali haikuwa dhamira yake wala ya chama chake kuunda Katiba mpya, amefika mahali akagundua kwamba "licha ya Uislamu wake, sasa ni wakati wa kula nguruwe aliyenona."
Mkitaka kujisahihisha wasikilizeni wale wanaowakosoa sio kuwaona maadui na kutamani washindwe kutenda kazi zao.
Hata hivyo, sheria pia itaruhusu mtu mwingine kutumia kazi za kisanii ikiwa kama mtunzi mwenyewe atanyamaza kimya kwa muda mrefu wakati kazi yake inatumiwa na watu wengine katika njia ya kuvunja hakimiliki yake.
Akizungumza na wanafunzi waliokusanyika katika viwanja vya Sekondari ya Mtakuja, siku ya uzinduzi wa kituo hicho cha kukuza vipaji kwa vijana, Mdee anawaasa wanafunzi, watambue michezo ni ajira na kuwataka waitumie kama sehemu ya maisha yao.
Labda wanachotaka serikali ni mpaka watu wainuke na kuingia mitaani ndio nayo iinuke na kufanya kazi.
Wakati Waziri Mkuu na Spika wa Bunge wakinena haya, hapo nyuma Katibu wa Bunge, Dk. Thomas Kashilila ambaye kwa mujibu wa Ibara ya 87-(1), ya Katiba ya nchi kupitia sheria Na. 15 ya mwaka 1984 huteuliwa na rais kushika wadhifa huo, yeye alishatoa kauli yake kwamba rais hajaruhusu maulaji hayo kwa wabunge.
Haishangazi kuona makundi ya wana CCM kupingana kwa ushabiki wa mitazamo na au falsafa; na haishangazi kuona hata baadhi ya wana CCM wakishabikia kushindwa kwa serikali yao!
Lakini pia serikali inawajibika kubeba lawama kwa asilimia kubwa katika madhara haya yaliyotokea kwa mgomo huu.
Kwa upande mmoja Spika wa BJMT (Anne Semamba Makinda) amenukuliwa akisema kwamba posho mpya za wabunge zimeshaanza kulipwa na tayari rais wa nchi alishabariki malipo ya posho hizo.
Hatuwezi kusema tena nchi hii ni ya amani na utulivu kama ilivyokuwa awali; angalia kila kukicha utasikia migomo, maandamano na vitisho mbalimbali vinavyotishia kuvunjika kwa amani, vyote hivyo vinasababishwa na serikali ya CCM kushindwa kwake kusimamia haki.
Katika mkakati huyo alisema kuwa idadi ya miradi ya utalii wa kitamaduni imeongezeka kutoka 24 mwaka 2008 hadi kufikia miradi 34 mwaka 2010/2011.
Kwa upande mwingine, utagundua kuwa watu wote waliofanikiwa, hupenda kujishughulisha, si wavivu.
Aidha, juhudi hizi zinaweza kufanikiwa ikiwa asasi mbalimbali za kiraia, vyombo vya habari, mashirika binafsi hasa yale ya dini na serikali yakishirikiana kufanikisha kuondoa tatizo hili.
HIVI karibuni, Baraza la Taifa la Mitihani Tanzania (Necta), lilitangaza matokeo ya kidato cha nne yaliyofanyika nchini mwaka 2011.
Tukija kwa Mkulo na 'sanaa' zake za eti kupunguza ushuru wa maji ya kunywa ya chupa kwa kuwaonea huruma watu wa kawaida, ni vituko mtindo mmoja.
Walikuwa wapi hao wazee wakati waporaji wakiweza kuingilia akaunti ya madeni ya nje maarufu kama EPA na kunyakua kama vile wao ndio pekee wenye mali na meno?
Wanailalamikia serikali kwa kuipunguzia eka takriban 780 (kilometa 3.2).
Sikuamini macho na masikio yangu, kuona Bunge linaunda tume kwenda kufuatilia sakata la mgomo wa madaktari na kuwazuia kabisa kujadili kwa dharura.
"Kila mtu anawapa au anatoa alichonacho ili kuwasaidia wanaokimbia mapigano," anasema mwanamama mmoja ambaye ni muathirika wa mapigano hayo.
Wanaongea halafu wanatamani kitu kitokee.
Kombe la Dunia la mwaka 2010 lilifanyika Afrika kwa mara ya kwanza tangu lichezwe mwaka 1930 nchini Uruguay.
Kama wewe ni mwalimu ambaye ni mbunifu wa kufundisha, maisha yako yatakuwa mazuri kwa sababu utasifika kwenye shule yako na sifa zako zitafika mbali hadi shule nyingine.
Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni inaamini kwamba busara zetu na ufahamu wetu wa umuhimu wa sheria hii kwa mustakbali wa baadaye wa nchi yetu na uzalendo wetu kwa taifa letu - na kwa kutambua kazi kubwa, mchango na maelekezo ya Mheshimiwa Rais - vitatuongoza katika kuyajadili na ya kuyapitisha mapendekezo ya Muswada wa Marekebisho ya Sheria ya Mabadiliko ya Katiba, 2011, ili kumwezesha Mheshimiwa Rais kuunda Tume itakayoanzisha rasmi mchakato wa kutengeneza Katiba Mpya ya nchi yetu.
Ndiyo maana ameamua kusikiliza hoja za CHADEMA na kuzikubali.
Matokeo yake, kila mtu anabaki akilalamika moyoni bila kupata msaada wowote.
Kwa hakika iwapo Kamati ya Ligi haitafanya mabadiliko ya asilimia za mgawo wa mapato ya viwanjani, dhahiri kwamba soka halitapiga hatua bali litabaki kama lilivyo.
Badala yake, TFF inalundika makato.
Jamani hata aibu hakuna.
Utawala bora umetoweka, rushwa inatawala kila mahali kuanzia polisi mpaka mahakamani.
Kama hali imefikia hatua ya kukatika (na au kuvurugika) kwa mawasiliano ya uongozi, menejimenti na au utawala baina ya Waziri Mkuu na rais wa nchi au hata Spika wa BJMT kuna kila dalili kwamba taasisi hizo tatu (3) zinafanya kazi kila moja na kwake.
Ni mara chache sana mimi hulielekezea kidole shirikisho hili, lakini leo hii nimeamua kuandika baada ya kuona hata kamati ya ligi iliyoundwa na TFF bado haijafanya chochote kuzisaidia klabu.
Wairani wengi wamekuwa wakihakikisha wananunua bidhaa zinazozalishwa na nchi yao, kufuata utamaduni ikiwa ni pamoja na vijana wao kuhakikisha wanasoma nchini humo na si kuwapeleka katika nchi nyingine wakiamini watakwenda na kuchukua utamaduni wa Magharibi ambao wamekuwa wakifundishwa kwamba si mzuri.
Zile taarifa kuwa viongozi wa serikali walikuwa wakitafuta nafasi ya kuonana na madaktari ili wasikilize madai yao ni zuga tu kwa sababu serikali inayafahamu madai haya.
Uwezo wa Mwenyezi Mungu pekee wa kusema kitu kiwepo kisha kikawepo.
Duniani kote mwaka jana peke yake jumla ya watalii milioni 940 walivuka mipaka ya nchi zao kwenda nchi nyingine na hakuna kipindi ambacho tamaduni za binadamu zimekuwa zikisogezwa karibu kama ilivyo sasa.
Serikali nayo iwe na moyo wa kutatua kila tatizo kwa wakati, isisubiri maafa kutokea kwani huo ndiyo wajibu wake kwetu kwa kuwa inakusanya kodi zetu, hivyo inapaswa kutupatia huduma bora.
JUZI Ijumaa, Bunge lilipitisha marekebisho ya Muswada wa Sheria ya Marekebisho ya Katiba, Sheria Na. 8 ya mwaka 2011.
Wananchi wakiridhika na wewe ndiyo hifadhi ya kweli.
Kwa kuwa vyeo hivyo ni vya kisiasa ndio maana nasema hivi kwa mtazamo halisi nguvu za wananchi zina uwezo wa kuwavua gamba viongozi wasiokubalika, wala rushwa na mafisadi.
Kiongozi wa kidini na mwanasiasa aliwezesha kuwaunganisha wananchi wa Iran mwaka 1979 na kufanya mapinduzi yaliyomuondoa mfalme wa wakati huo Shah, Mohammad Reza Pahlavi.
Maana yake nini?
Pili, tunapaswa kulichukulia jambo hili kama funzo na changamoto kwa elimu yetu, kwani ni watoto wachache sana wa viongozi wetu wakuu wanasoma shule za hapa Tanzania, na kwa ubabaishaji uliyopo kwenye usimamizi wa mitihani bado Rais angeweza kutumia nguvu yake kuhakikisha mwanaye anapendelewa lakini haikuwa hivyo.
Hivyo katika makala hii nitaeleza hoja zilizotolewa na pande mbili.
Kwa maana nyingine ni kwamba ni sawa na mtu ambaye anakubali mahakamani kuhusu tuhuma anazotuhumiwa.
Wakurugenzi wa mamlaka za serikali za mitaa hawafungamani na chama chochote cha siasa ndio maana wamefanywa kuwa wasimamizi wa uchaguzi kwa mujibu wa sheria zetu za uchaguzi.
Kwa muda wote huo, nimejitahidi kuwakatalia waliothubutu kunitisha au kunibembeleza kwa njia yoyote, ili nimwandike "vizuri"; maana ninaamini kwamba sijawahi kumwandika vibaya.
Na kama anafanya haya kwa kutazama mustakabali wa taifa, haidhuru!
Jambo moja katika hili liko dhahiri kwamba kuna udhaifu mkubwa katika serikali yetu katika kutekeleza wajibu wake na jinsi serikali inavyoshindwa kutumia vyombo vyake vilivyowekwa ili kuisaidia kupata taarifa ya kufanya maamuzi sahihi kwa wakati muafaka.
Tunaambiwa lilipikwa mpaka pilau.
Kwa nini serikali ile ile, rais wa nchi atofautiane na spika na waziri mkuu wake?
Salma Hussein Zeral wa CUF (223); Khamis Khatib Vuai wa Tadea (14); na Rashid Yusuf Mchenga wa AFP aliyepata kura nane.
Karume wa kwanza alijenga hospitali na vituo vya afya, alijenga barabara na skuli kila mahali, aliimarisha ulinzi na usalama wa nchi, na kadhalika.
Sasa kwa nini hili halikufanyika tangu wakati ule ili kuokoa maisha ya Watanzania wasio na hatia?
Matukio ya wafuasi wa vyama ya kushikana mashati au wakati mwingine kupigana na kuumizana, kumwagiana tindikali, kutukanana matusi ya nguoni, kuchomeana nyumba, ambayo zamani tulizoea kuyasikia visiwani Zanzibar kwa CCM na CUF, sasa yamehamia katika siasa za Tanzania Bara.
Anachelewesha kukoa maisha ya watu, umama unampotea, na uongozi unakosekana kwake, anajisahau alikosimamia ni kwenye chama chake, serikalini au kwenye jamii.
Kuwa makini, usipende sana kuhitimisha jambo lako kwa mawazo ya wengine, kwani mawazo ya wengine yanakusaidia kuchekecha mawazo yako mwenyewe kwa kuwa akili yako ina ubunifu.
Mfano kwa sasa CUF imekubali kuingia kwenye serikali ya Umoja wa Kitaifa iliyoshindwa kazi kuliko hata ile ya Salmin Amour!
Wote tuliona karipio hilo la waziri mkuu halikutatua tatizo lililokuwepo, bali lilizidisha hasira kwa madaktari hao, na kuendelea na mgomo hadi hapo, Pinda alipokubali kukutana nao kwa ajili ya kulipatia ufumbuzi suala hilo.
Takwimu zinaonesha kwamba, bei ya vyakula mbalimbali imeongezeka kwa zaidi ya asilimia 121.79 kufikia Desemba mwaka jana kutoka asilimia 101.70 ya Desemba 2010.
Nilikuwa na hamu kutokana na ukweli kwamba CHADEMA, chama kikuu cha upinzani nchini kwetu kwa sasa, kilikuwa kimesimamisha mgombea katika uchaguzi huo.
Mgongano huu wa viongozi wa mihimili miwili ya taifa, imetuonesha dhahiri kwamba serikali hii ya CCM haipo pamoja.
Hilo la mwisho lifanyike tu pale ambapo njia nyingine zote za kumaliza tofauti na kusuluhisha migogoro na madaktari zitakapokuwa zimeshindikana.
Kwa sasa hali hiyo imezidi kuwa mbaya zaidi.
Tuje kwenye suala zima la posho za wabunge ya sh 200,000 kwa kila mbunge mmoja, tena inayolipwa kwa siku.
Jibu la jumla katika maswali yangu hayo lilikuwa ni kwamba hatuna mkakati wa kuwaendeleza vijana kama taifa.
Rais pamoja na maagizo mengine aliagiza eneo hilo lijengwe kisasa na kuachana na mtindo wa kuwalundika watu pasipo kuzingatia mipango miji.
Hatua hiyo ilitokana na mvutano mkali kati ya wabunge wa CCM na wale wa upinzani, kuhusu upitishaji wa kifungu cha 17 cha sheria hiyo baada ya kufanyiwa marekebisho na kuweka wakuu wa wilaya na wakurugenzi kutumiwa na Tume ya Katiba kuitisha mikutano ya maoni.
Mwalimu Nyerere aliunda CDA kwa lengo la kuyajenga makao makuu ya nchi kwa mpangilio uliokusudiwa ili kuwavutia viongozi, wananchi na wageni mbalimbali.
Hata kama ungekuwa ni wa siku mbili, bado ungesababisha madhara makubwa kwa nchi.
Kwa upande wa haki ya kimaadili ambayo inapatikana chini ya kifungu cha 11 cha sheria hii, inampa haki mtunzi wa kazi inayolindwa na sheria hii kukataa matumizi mabaya ya kazi yake, haki ya kudai umiliki wa kazi yake na pia haki ya kuwa huru kutumia kazi yake katika njia yeyote lakini isivuje sheria za nchi.
Sababu ya pili inatokana na umuhimu wa Sheria inayofanyiwa marekebisho pamoja na umuhimu wa marekebisho yenyewe.
Dk. Nchimbi akiwa kwenye ziara za ukaguzi wa shughuli za Mamlaka hiyo anasema uhusiano hasi kati ya CDA na wananchi umesababisha upotevu wa amani mkoani hapo.
Hata hivyo Waziri Kivuli wa Wizara hiyo, Mchungaji Peter Msigwa, alisema kuwa kiwango hicho cha ukuaji wa Sekta ya Utalii na mchango wake katika pato la taifa hakiridhishi kwani mapato mengi ya utalii yanapotea kila mwaka kwa sababu mbalimbali ikiwemo kuwa na miundombinu duni ya usafiri, kutosimamiwa kikamilifu kwa sheria za utalii hapa nchini, ufisadi na zaidi ni kutokuwepo kwa mikakati na mipango madhubuti ya kuboresha sekta hii kwa ujumla wake.
Hata madaktari bingwa walipositisha huduma kutokana na kuzidiwa na kazi, Pinda na wenzake serikali hawakuonyesha kushitushwa.
Hii ni kwa kuwa klabu na vituo hivyo vingi vinaendeshwa katika mazingira magumu kupita kiasi, kutokana na kukosa wadhamini kwani wadau wengi wapo kimaslahi zaidi, ambapo hukimbilia kuwekeza katika timu kubwakubwa.
Ugonjwa wa usalama wa taifa, polisi na tume ya uchaguzi kujigeuza na kuwa vyombo vya CCM badala ya vyombo vya serikali hakika nasema bila kumng'unya maneno kwamba afadhali hata Bara kuliko kule Visiwani.
Maisha ya watu wengi ambayo bila mgomo yangeokolewa yalipotea.
Hakuna anayejua kilichosababisha milipuko hiyo inayotia hofu kubwa.
Niliwahi kulalamikia suala hili kwenye mwaka 2001 kiasi cha kukosana na Yusuf Makamba wakati ule akiwa Mkuu wa Mkoa na Frederick Sumaye akiwa Waziri Mkuu.
Kibera, moja ya eneo maarufu nchini Kenya, liko kwenye mpango kabambe wa kuendelezwa.
Pamoja na kwamba sheria zake zimekuwa zikifuta misingi ya Kiislamu lakini kwa masuala ya kimaendeleo ikiwamo shule wamekuwa wakitoa kwa wananchi wengine ambao ni Waisreli, Wakristo na waamini wa Zoroastri.
Mwisho mchungu kama shubiri!
Ni wajibu wetu sasa kuwathibitishia Watanzania kwamba kazi kubwa ya Mheshimiwa Rais, na usikivu wake na uongozi wake katika jambo hili haukuwa wa bure.
Sidhani; na kama dhana hii ni kweli, basi kuna kila sababu ya kudhani kwamba Jakaya Mrisho Kikwete hakufaa kupewa nafasi ya kugombea urais.
Kwa kawaida bunge, kama lilivyo BJMT, lina sehemu mbili, yaani Wabunge na Rais kama ilivyo kwenye Ibara ya 62(1).
Kwanza, kwa kuzingatia wingi wa asasi za kiraia, taasisi za kidini, jumuiya na taasisi zisizo za kiserikali na makundi mengine ya watu yenye malengo yanayofanana, kifungu kipya cha 6(7) kinapendekeza kumrahisishia Rais kazi kwa kumwelekeza azingatie muungano au umoja wa makundi hayo pale anapoyaalika kumpelekea orodha ya watu wa kuteuliwa kuwa wajumbe wa tume.
Lakini wapo Watanzania katika kila eneo la nchi hii, kila taasisi ya nchi hii (hata kwenye majeshi) ambao wanaiunga mkono CHADEMA hadharani ama kwa kificho.
Madai haya hayakuzuka tu ghafla.
Mungu Ibariki Tanzania, Mungu Ibariki Afrika.
WAKATI Baba wa Taifa Mwalimu Julius Kambarage Nyerere (sasa hayati) alipokuwa akimnadi mgombea wa CCM, Benjamin William Mkapa, katika Uchaguzi Mkuu wa kwanza wa mfumo wa vyama vingi vya siasa mwaka 1995, wengi walibeza uwezo na fikra za mgombea huyo.
Bila kufanya hivyo, nadhani Watanzania na hata mataifa ya nje na wafadhili wanaweza kuanza kufikiria kuiwekea vikwazo nchi hii maskini.
Lakini watu walikuona Mwanza kwenye 'kipunga' (wali na nyama).
Bunge nalo sasa limeingilia kati na Spika Anne Makinda kuituma Kamati ya Kudumu ya Bunge ya Huduma za Jamii kuangalia hali halisi ya migomo katika baadhi ya hospitali na kuzungumza na madaktari baada ya serikali kutoa kauli yake.
Katika kufanya hivyo, CHADEMA walitambua kwamba wakienda na historia, hawana chao Zanzibar.
"Ni aibu kwa jimbo la Kawe lenye shule zaidi ya 37, kuwakilishwa katika michezo mbalimbali na shule mbili tu; na hali hii, nimepata taarifa, inachangiwa na baadhi ya walimu wakuu kuingiza itikadi za siasa katika michezo ,hapana, hili suala life na tuijenge kwanza nchi yetu, hayo ya vyama ni ya baadaye," anasema Mdee.
Ya serikali yetu na migogoro ya wafanyakazi! 	 HATIMAYE kizungumkuti kilichokuwa kinalikabili taifa, yaani mgomo wa madaktari umefikia ukomo mwishoni mwa wiki, baada ya kuingia gharama kubwa sana ya maisha ya Watanzania wasio na hatia wala uwezo wa kufanya lolote ili kujikwamua na hali iliyokuwa ikiwakabili ya kutopata tiba.
Ni vema wanasiasa wakawa na uvumilivu wa kuamini kuwa nje ya siasa pia kuna maisha badala ya kuendeleza vurugu za kuhatarisha usalama wa wananchi kwa lengo la kutaka madaraka.
Katika moja ya maandiko yake aliwahusia Wairan kuhakikisha kwamba wanatumia lugha yao ya 'Kifalsa' kwa ajili ya kuwasiliana na kufundishia mashuleni.
Wabunge wetu hawakuona hili, wakakomalia hoja ya kusubiri tume.
CHADEMA wao waliingia kwa kishindo wakitaka kuchukua jimbo na kuonyesha kwamba ndicho chama mbadala kilicho tayari kuchukua dola na kuiondosha CCM madarakani.
Miongoni mwa majukwaa haya yasiyokuwa rasmi ni daladala.
Akaeleza kuwa ujumbe wao walioutuma kwa serikali usipotekelezwa watawaambia wananchi waingie mitaani kudai haki yao yakupata matibabu.
Soko huria kwa kweli limeshindwa kabisa kutekeleza malengo yaliyokusudiwa kwamba huenda lingesaidia kuimarisha uchumi wa mtu mmoja mmoja hadi taifa.
Aidha, kama alivyoeleza yeye mwenyewe wakati akihutubia wanachama wa Chama cha Mapinduzi (CCM) katika kilele cha kuadhimisha miaka thelathini na tano ya kuzaliwa kwa CCM, Mheshimiwa Rais alikutana pia na uongozi wa CCM ambapo alipokea mapendekezo manane ya marekebisho ya Sheria.
Mwenye kubisha na kunikosoa na kuonyesha udhaifu wa hoja zangu kama anaona upo.
Hata hivyo swali pekee la wakazi wa Dodoma ni wapi walipo maofisa wa CDA wakati wanaanza kujenga kiasi cha kuwaacha na baadaye kuwafukuza kisha kuyagawa maeneo hayo kwa wawekezaji? 	 PAMBA ni miongoni mwa mazao makubwa ya biashara nchini, ndilo zao linalolimwa kwa wingi katika mikoa ya Kanda ya Ziwa na Kati.
Ni jambo baya sana, pale serikali inapoingia kwenye mgogoro na madaktari.
Kwa mfano kama kila shule ingekuwa na bwawa la kuogelea - angalau kwa jiji la Dar es Salaam tu, hasa shule za serikali, ni imani yangu kuwa tungeweza kupata kina Michael Phelsp wengi tu nchini, lakini kubwa zaidi hata kama makocha wangekuwa wameandaa programu za mchezo husika, bado miundo mbinu ingekuwa kikwazo.
Katika harakati hizo wakati wa uchaguzi mkuu wa mwaka 2010 baadhi ya mashirika yanayohusika na haki za watoto likiwamo UNICEF walikutana na baadhi ya wagombea katika kujadiliana nao hasa kubeba ajenda ya watoto kuwemo katika ilani zao ili kutekeleza haki za watoto katika sekta mbalimbali.
Lakini huyo huyo, wakati wa sakata la Katibu Mkuu wa Nishati na Madini, David Jairo, aliliambia Bunge kuwa ni kwa sababu tu hana mamlaka ya kumwajibisha mteule huyo, vinginevyo angemwachisha kazi mara moja.
Kinyume chake tusubiri hali tete ya maisha ya kisiasa na ya kiuchumi itakayoweza kuvuruga mujtamaa wa kijamii; na huo ndio utakuwa mwanzo wa uvunjifu wa amani ya nchi.
Waamue nani wa kuwaongoza kwa kuzingatia mustakabali wa maisha yao na ya vizazi vyao na si historia.
Mpendwa msomaji, nimelazimika kurudia makala hii kutokana na maombi ya wasomaji wetu.
Vyandarua vya mbu vimekuwepo kwa karne nyingi sasa.
Cha kushangaza waombaji walishindwa kujibiwa na kutokana na ukosefu wa mali zao walijikuta wakianza kujenga kwenye mashamba ya baba na babu zao ambao kadiri siku zinavyozidi, matumizi ya maeneo hayo yanabadilika na kutengwa kwa ajili ya makazi.
Hawajui au wanajua lakini wanapuuza nini kinachowafanya watu wengi wasipende kujihusisha tena na chama hicho.
Watoto wengi wananyonywa hasa wanaotumikishwa katika ajira ya ujira mdogo na mabosi wao hali isiyoendana na kazi wanazofanya, wapo ambao wanadhalilishwa kijinsia katika mazingira wanayoishi na kutumikishwa katika kazi ngumu kama migodi.
Amepata fursa ya kusikiliza hoja za CHADEMA moja kwa moja bila kuhadithiwa.
Naijutia siku hiyo ikilazimishwa kutokea.
Wananchi waliituhumu waziwazi serikali kwa kushindwa kuleta maisha bora kwa kila Mtanzania, kama ilivyoahidiwa na Rais Kikwete mwenyewe.
Sauti ya wengi ni sauti ya Mungu kwa kutambua adha na madhara makubwa wanayoyapata wananchi tu kwa sababu ya hawa waliopewa majukumu yao wanashindwa kuyasimamia na kufanya kazi kwa mazoea, uswahiba na aina yoyote ile ya kuwaumiza watu hakuwezi kulifanya taifa liwe imara lazima litakuwa taifa linaloongozwa na migogoro.
Japo sipendi kumsemea ila nini uhakika Waziri anayehusika na Vijana, hana fikra hizo za kubuni mikakati ya kuwawezesha vijana wetu kujitegemea badala ya kutegemea kuajiriwa na serikali.
Pia uchaguzi huo umeonekana kwamba haukutawaliwa na mambo ya rushwa; kupiga kura kwa ushawishi wa rushwa ni sawa na kuweka maisha yako rehani.
Kifungu cha 6(5)(c) cha Sheria ya sasa kinawaondolea sifa za kuteuliwa watu waliowahi kuhukumiwa kwa kutenda kosa, au ni watuhumiwa katika mashauri ya jinai yaliyopo mahakamani yanayohusu mashitaka ya kukosa uaminifu au uadilifu.
Wanapoangalia kwenye vyama vilivyopo wanaiona CHADEMA.
Mfuko huu pia ungeangalia uwezekano wa kutoa mikopo kwa wanachama wake kwa ajili ya kufanyia biashara ili kujiongezea kipato kwani kama tujuavyo waajiriwa wengi hawana maisha bora kutokana na kutegemea mishahara yao ili kujikimu japo mishahara yenyewe ni midogo.
Sasa tunasikia kwamba rais hakutoa kibali hicho?
Lazima watawala wetu wawe na fikra pevu pamoja na maono ya mbali ya kuweza kutatua jambo kabla halijatokea.
Mashaka kutokana na nini?
Nami naishangaa sana serikali kutoa majibu 'mepesi' kiasi hiki.
NSSF inasema miradi mingine ni jengo la Ubungo Plaza ambalo wamejenga kwa pamoja na Shirika la Nyumba (NHC) kwa kushirikiana na Mfuko wa Pensheni wa Serikali pia kuna ukumbi wa Bunge, Dodoma ambao wameshirikiana na mifuko yote ya pensheni nchini.
Leo tunao vijana wengi wanahitimu vyuo vikuu lakini wanaishia kuzunguka mitaani na vyeti vyao mikononi wakisaka ajira serikalini na kwenye sekta binafsi.
Lakini najiuliza, mwanachama anayechangia mfuko huu anafaidika kwa kiasi gani katika kipindi chote anachochangia huku akisubiri kulipwa alichochangia atakapostaafu?
Haliangalii vipaumbele vya wapiga kura, linaangalia vipaumbele binafsi hasa vinavyohusika na posho za wabunge.
Najaribu sana kutaka kuifuta historia ya Mkapa katika akili zangu lakini kwa fikra sahihi na bila ushabiki wowote inaniwia vigumu kumuondoa kwenye mawazo hasa kutokana na historia nzuri ya utendaji wake uliotukuka na ujasiri mkubwa aliouonyesha katika kumudu nafasi hiyo nyeti ya urais kwa kipindi cha miaka 10 aliyokuwa madarakani.
Nakusihi na kukuomba Zitto ubadili uamuzi na msimamo wako wa awali kwa kuchukua posho hiyo mpya na utumie fedha hizo mwenyewe au kipe chama chako kijijenge.
Tunaamini lengo hasa la uamuzi wa kamati hiyo, ni kutaka mwamuzi, wasaidizi na makamisaa, kutimiza wajibu wao ipasavyo katika kuhakikisha soka inachezwa kwa misingi ya sheria 17, kanuni na taratibu zake.
Madaktari wanataka serikali itafakari kazi yao ya kitabibu na iwafikirie namna ya kupandisha mishahara yao pamoja na posho ambazo wamedai kuwa ndogo sana kulingana na kazi wanayoifanya.
Na kwa mujibu wa kifungu cha 3(3) cha Sheria hii wasanii wanaomiliki kazi za kisanii na wana haki-shiriki pia watapewa ulinzi na sheria hii.
Nikiangalia vifo vya wagonjwa mahospitalini vikiendelea kwa sababu ya mgomo wa madaktari na wakati huohuo nikiwaangalia viongozi wetu wa CCM walivyokuwa wanajichana kule Mwanza, nikamkumbuka marehemu mama yangu, aliniambia, "Mwanangu elewa kuwa Mwenyezi Mungu wakati anaumba, aliumba watu akaumba na vitu."
Kwa kuwa hizi ndizo zimeanza kuwa sifa za mtu kupata uongozi katika taifa letu hii leo tunashuhudia uongozi uliolegalega kwa namna ambayo haijawahi kutokea katika historia ya nchi yetu.
Akaliziba mara moja pengo la Fernando Torres; pengo ambalo lilionekana kwamba lilikuwa gumu kuzibika.
Hakika Mbowe ametoa somo.
KWA miaka sita mfululizo, nimekuwa mkosoaji mkubwa wa Rais Jakaya Kikwete.
Nyerere, kudhani kwamba uongozi ni sanaa ya maigizo, siyo?! Leo, na kwa mshangao wa wengi, viongozi waandamizi wa ngazi na kada mbalimbali wanaowajibika kwa pamoja wanahitilafiana kwa jambo linalowahusu wao!
Basi kama hivyo ndivyo, ni busara kwa serikali kupitia idara zake zinazohusika, kama vile Wizara ya Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo, kuanza kuyatazama machimbuko haya ya mastaa wetu.
Ananunua mbao anapiga randa anaunganisha meza, anauza, na kwa maana hiyo, anaweza kuwa na watu wengine wawili au watatu.
Miradi mingine ni hosteli tano za Chuo Kikuu Kishiriki cha Sanaa na Sayansi ya Jamii cha Chuo Kikuu cha Dodoma (sh bilioni 32) nyumba za Jeshi la Polisi za Pemba, Unguja na Dar es Salaam na hosteli, madarasa, kumbi za mihadhara na majengo ya huduma nyingine za Chuo Kikuu Kishiriki cha Sanaa na Sayansi ya Jamii cha Chuo Kikuu cha Dar es Salaam (sh bilioni 56).
Katika nchi zetu hizi, mganga wa tiba aliyesomeshwa kwa fedha za walipa kodi na kwa miaka mingi anahitajika sana.
Tunajiuliza alidanganywa na wizara au mtu binafsi?
CCM imetufikisha mahali kila kiongozi anaonekana fisadi na hata kuna hatari ya watu kuona utajiri ni sawa na ufisadi.
Na hilo likikomaa kuna uwezekano wa mfumo mzima wa uongozi na menejimenti ya serikali kushindwa kufanya kazi kwa tija na ufanisi.
Takriban wananchi 1,352,500 walielimishwa kuhusu sera, sheria na miongozo mbalimbali ya utalii.
Lakini kwa viongozi waliopo lazima waamini kuwa bado wanayo nafasi kubwa ya kutumia uwezo na fikra za Mkapa katika kulikomboa taifa hili, Mkapa huyo na watu wanamtaja sana si vema kuzikumbatia zaidi fikra za Baba wa Taifa, Mwalimu Nyerere na kuzibeza fikra hai za Mkapa ambaye bado ni tunu kubwa kwa uhai na ukuaji wa taifa hili, Mkapa nashindwa kukusahau, wasaidie Watanzania.
TANZANIA imekwama na uongozi wa nchi unaendeshwa shelabela!
Katika taarifa iliyoripotiwa na vyombo kadhaa vya habari nchini, Idara ya Uhamiaji imekiri kushindwa kudhibiti mbinu zinazotumiwa na wahamiaji haramu hasa kutoka nchini Pakistan wanaoingia kinyemela kwa lengo la kusafirishwa kuelekea nchi za Malawi na Msumbiji.
Mahitaji ya madaktari kwa Tanzania ni makubwa kuliko nchi yoyote ya Afrika ya Mashariki, Daktari mmoja anahudumia zaidi ya watu 500 hii si sahihi.
Madaktari waliyapeleka madai yao serikalini lakini kwa muda mrefu hakuna majibu ya msingi waliyopewa na serikali na ndiyo maana sasa wanagoma.
Vijana tuamke na tuwaachie ujinga wao, sisi tupiganie hili la kuwezeshwa kiuchumi.
KUNA kila haja ya kuwataka viongozi wakuu wa Taifa hili tuliowapa dhamana ya kutuongoza kutumia ubinadamu na utu kuwaomba radhi Watanzania kwa kushindwa kuwajibika ipasavyo katika kudhibiti mgomo wa madaktari uliosababisha vifo vya Watanzania masikini wasio na hatia.
Ni mfuko uliojiimarisha kiuchumi na kiuwekezaji kiasi naona haujawasaidia wanachama wake kikamilifu mimi nikiwemo.
Aliyepaswa kuzungumza ni kwanini posho zimepanda kutoka sh 70,000 hadi sh 200,000 ni Ikulu, wala si spika na katibu wake.
Mwanamapinduzi huyo aliwataka wananchi wote wa Iran kujisikia fahari kwa utaifa wao, hali ambayo imekuwa tofauti na wengi wetu, kila mahali wananchi wa Iran wanapokwenda hujivunia utaifa wao na kila mmoja kuwa tayari kufa kwa ajili ya kuhakikisha anailinda nchi yake.
Ifuatayo ni hotuba ya Msemaji wa Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni, ambaye pia ni Waziri Kivuli wa Sheria na Katiba, Tundu Lissu, Mbunge wa Singida Mashariki (CHADEMA), wakati akishawishi wabunge wa CCM kuridhia muswada huo.
Katika suala la kifo na ugonjwa sheria zote zinasimama.
Kama nimeweza kumkosa kosa huyo Waziri wa fedha enzi za Mkapa najaribu kutafuta mawasiliano na aliyekuwa Waziri Mkuu wakati huo, Frederick Sumaye, ili nijue yeye akiwa kiongozi mkuu wa shughuli za serikali aliwezaje kumshauri rais mstaafu Mkapa hadi wakafanikiwa kurudisha heshima ya watumishi wa umma, kudhibiti mfumuko wa bei na kuifanya shilingi isimame, natafuta mawasiliano ili majibu ya maswali yangu yaweze kujibiwa na hizo zote ndiyo sababu zinazonifanya nisimsahau Mkapa.
Kubadili sura, kuchomoa huyu na kuchomeka Yule hakurekebishi CCM kama haya yanayowagusa wananchi mnayatazama kama "yaliyopita".
Hivyo katika kuangalia aina tofauti za maisha, kugundua vyakula vipya na mila na kutembelea maeneo ya utamaduni kumekuwa kichocheo kimojawapo cha kusafiri na matokeo yake kuwa moja ya chanzo muhimu cha mapato na kuibua fursa za ajira hususani miongoni mwa nchi zinazoendelea.
Lipo kundi la wanachama ambao wanapoteza vitambulisho vyao na kushindwa kufuata utaratibu unaotakiwa ili kuhakikisha kitambulisho hicho kinakamatwa wakati kinapoonekana kinatumika na mtu mwingine.
Eti kwa kuwa alikuwa amechafuliwa na weusi wa Valencia!
Kumwambia ajiuzulu na kujiondoa kwenye serikali ya umoja wa kitaifa kwa kuwa imeshindwa kutekeleza sera murua za chama chake zinazoweza kumtoa mwananchi wa kawaida kwenye lindi la umaskini, ni jambo lisiloweza kueleweka kwa Maalim Seif.
Kama wananchi hatutajali, tukumbuke kuwa dereva asiye na sifa akiendelea kupewa usukani siku atakaposababisha ajali likawa janga la kitaifa, tutakaopoteza uhai ni sisi wananchi, dereva (kiongozi) huyo atatokomea kusikojulikana atakimbilia kule alikohifadhi fedha ambazo yeye na wenzake waliuibia umma.
Waamrishe wawaachie wanaharakati haraka na bila masharti yoyote.
Na hakika CCM haijaonyesha juhudi zozote za kuupatia ufumbuzi mgogoro huo wa ajira kwa vijana hao.
Ukikosa baba hata vile ambavyo ungekuwa naye asingekufanyia unadhani angekufanyia, lakini kuwa na baba ambaye anakuona unakufa badala ya kukuokoa anaendelea na kilevi chake inauma sana.
Sasa naomba, kwa ruhusa yako, niwasilishe uchambuzi wa Muswada wenyewe pamoja na Jedwali la Marekebisho lililowasilishwa na Serikali, nikianzia na mapendekezo ya marekebisho ya vifungu mbali mbali vinavyohusiana na Tume ya Mabadiliko ya Katiba.
Wao Wazanzibari wanakuita shamba!
Haiwezekani kabisa kwamba waziri mkuu aseme kitu ambacho rais hajakifanya.
Hadi Waziri Mkuu anazungumzia hilo la kupeleka wanajeshi kwenye tiba hakuwa anajua wapo wangapi?
Unaweza kuwa mbunifu katika fani yoyote ile uliyonayo, ama kipaji ulichopewa na Mungu, kitakachokufanya uwe mtu tofauti katika maisha yako.
Ili niweze kueleweka katika hili nimeamua kuutumia mfano wa mapato yaliyopatikana kwenye mechi ya Ligi Kuu ya Soka Tanzania Bara kati ya Simba na Azam FC iliyochezwa juzi kwenye dimba la taifa jijini Dar es Salaam.
Kwa mantiki hiyo, serikali na watawala wake ndiyo hasa wanaopaswa kulaumiwa kwa hili, wamesababisha uhalifu dhidi ya binadamu katika mahospitali yetu na kama ni kupelekwa katika Mahakama ya Kimataifa inayoshughulikia makosa ya Jinai (ICC), tunaweza kufika huko kabisa, si tumeona yaliyotokea Kenya?
Mwamuzi mwingine aliyefungiwa kwa miezi 12 kwa mujibu wa Kanuni ya 26(a) ni Kennedy Mapunda wa Dar es Salaam aliyechezesha mechi namba 107 kati ya Villa Squad na Simba.
Pamoja na kwamba kiongozi huyo alifanya mapinduzi na kuitangaza nchi hiyo kutumia sheria za Kiislamu kwa kuwa nchi ya Kiislamu hakuweza kuwatenga wengine walioshiriki mapinduzi huku wakiwa si Waislamu.
Mungu ibariki Tanzania 	 NI vigumu kuamini kuwa kwa muda wa zaidi ya wiki tatu hospitali kubwa kuliko zote nchini, ilikuwa haitoi huduma za afya kwa kiwango hata kinachokaribia robo tu ya kawaida yake.
Kama wapo serikalini kwa nini inasuasua kuwavua gamba na kama chama chao kimeshindwa kuwavua gamba ili waweze kujisafisha basi wasubiri kusafishwa na wananchi, kwa vile wao pekee ndio wenye uwezo wa kuwaondoa viongozi wasiofaa.
Wametaka pia wanaharakati waliokamatwa waachiwe mara moja tena bila masharti yoyote.
Wangelitafakari hili nina hakika wengi wangeondoka na pilau yao wangewaachia wenyewe.
Mtu mmoja tu aliyeelekea kuwa mkereketwa wa chama tawala ndiye aliupinga mgomo wa madaktari.
Maeneo ya Waluo na Luya kutoka mashariki mwa Kenya, baadhi ya makabila makubwa yanayopatikana nchini humo, yalikuwa yamependekezwa kama yanaweza kutumika kwa uhamiaji wa ndani.
Hiyo ni kauli ya mama mwenye watoto watatu ambaye hakupenda jina lake lichapwe gazetini; anazungumzia mikakati ya kupambana na malaria ambayo kwake ni rahisi kuitekeleza na hususan mtazamo wake kuhusu maadhimisho ya Siku ya Malaria Duniani.
Kwa mujibu wa sheria hii, kuna makundi makubwa mawili ya haki za wasanii zinazolindwa na sheria hii, ambazo ni haki ya kiuchumi na haki za kitamaduni ambazo mtunzi wa kazi zinazolindwa na sheria hii ana haki nazo.
Katika hilo, wengi wamekuwa wakitupa zigo kubwa la lawama kwa serikali yao, kwa kushindwa kuwapa kipaumbele kinachowastahili, ikizingatiwa kuwa wao ndio wanaowachipua mastaa wetu.
Katika hili la mgomo wa matabibu tumesikia mengi.
Lakini hatima ya nchi hii katika suala la uongozi lipo mikononi mwa wananchi, wananchi ndiyo tunatakiwa tusimame na kusema viongozi wasio na sifa sasa basi.
Pamoja na kushindwa kukutana baina ya madaktari na watendaji wakuu wa wizara hiyo walikuwa wakitoa kauli za vitisho za kuwataka warudi kazini bila kutoa maelezo ya kuridhisha kuwarejesha kazini pia walikataa kukutana na Waziri Mkuu, Mizengo Pinda.
Dhamira ya wananchi siku zote ya kuwataka viongozi safi, waadilifu na wale wanaomcha Mungu ni kutaka kuona kuwa nchi inatawalika, wananchi wanaishi kwa amani na utulivu bila kuwapo kwa manung'uniko makubwa juu ya hali ya uchumi na masilahi bora ya wananchi.
Na katika nchi zetu hizi, daktari ni rafiki muhimu sana wa mwananchi.
Mara jambo hili likakuzwa na FA ikalivalia bango na hatimaye siku ya siku Suarez alizuiwa kucheza mechi nane kuiwakilisha Liverpool baada ya kuthibitishwa kwamba alimtolea maneno ya kibaguzi Evra.
Kuna watu wanapinga vitendo vya Suarez na wengine wanaviunga mkono.
Hii ndiyo hofu yao kuu.
Nakumbuka, mara baada ya kumalizika kwa mechi ya marudiano kuwania kufuzu kwa Fainali za Kombe la Afrika kwa Wanawake, (AWC), kati ya Twiga Stars na Namibia, kwenye Uwanja wa Taifa jijini Dar es Salaam, Kocha Mkuu wa Twiga, Charles Boniface Mkwasa, 'Master' aliulizwa kwa nini nahodha huyo kaonekana kucheza chini ya kiwango tofauti na alivyozoeleka.
Kisha nikajiuliza tena, mikopo hiyo inafuatiliwa na nani kuhakikisha imerejeshwa ili vijana wengine waweze kukopeshwa?
Nani mwenye vurugu za maono; ni suala la mjadala, siyo?! Inawezekana kwa upande mmoja;
Chuki wanayoiunda ndani ya mioyo ya wananchi haiwi dhidi ya shingo zao, bali inakuwa juu ya kichwa chako.
Hata na mimi sikufahamu mwisho wa mjadala huo, maana daladala ilikuwa inaelekea Segerea na mimi nilitelemka pale Tabata Bima.
Pili, inafahamika na haina ubishi kwamba ndicho chama kinachoangaliwa kwa sasa na Watanzania kama chama mbadala ambacho wanaweza kukichagua wakati wowote kuanzia sasa kuwa chama tawala.
Kwenye ziara yake hii Lowassa lilimsumbua mno.
Ni muswada wa kihistoria kwa vile, tangu uhuru wa Tanganyika miaka hamsini iliyopita, na tangu Muungano miaka karibu arobaini na nane iliyopita, Watanzania hatujawahi kupata fursa ya kujadili na kuamua mustakbali wa taifa letu kikatiba kwa utaratibu kama uliowekwa katika Sheria hii ." Na kama nilivyosema wakati nawasilisha Maoni ya Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni wakati wa kujadili Muswada wa Sheria ya Mabadiliko ya Katiba katika Mkutano uliopita:
Alikuwa nje ya nchi kikazi lakini hakukuonekana umuhimu wa yeye kukatiza ile ziara ili kuja kuzima moto uliokuwa ukiwaka nyumbani.
Alisema mkataba huo utahitaji kuidhinishwa na Bunge la nchi hiyo.
Tafuta hifadhi yako ya baadaye kwa watu wako.
Mawazo yote yalikuwa mazuri.
"Na hii ya kung'ang'ania kuwaingiza wakuu wa wilaya badala ya wakurugenzi, imeonyesha jinsi CCM wasivyo na imani na wakurugenzi wa wilaya, ambao kisheria ndio wasimamizi wa uchaguzi.
Haki ya kiuchumi kama tulivyoona hapo awali, katika sheria ya Tanzania, inapatikana chini ya kifungu cha 9, na haki hii ni ile haki ambayo mtunzi wa kazi inayolindwa na sheria hii amepewa kuwa na haki zote juu ya kazi yake, katika masuala yote yanayohusiana na kutafsiri kazi yake, kuikodisha, kuionesha katika umma, kuionesha katika vyombo vya habari, kuisambaza, kuitumia hadharani au vinginevyo.
Sitaki ukimya wa Rais Kikwete, hadithi za Pinda wala undumilakuwili wa wabunge wa CCM, ebu tuwaachie ujinga wao, sisi tujielekeze kwenye mambo yetu yanayoweza kutuvusha hapa tulipo.
Hoja hii ni nzito, na imebeba taswira mbaya kwa taifa masikini kama hili letu la Tanzania ambalo watu wake wengi hutegemea mlo wa chini ya dola moja kwa siku.
Viongozi wetu hawasemi kitu kikasikilizwa na watendaji walio chini yao wala kikatekelezwa na wananchi ipasavyo.
Huku Pinda akitoa amri hiyo, madaktari nao wakajibu mapigo kwamba hakuitisha mkutano uliowahusu, kwa sababu taarifa za kutaka wakutane zilichelewa kufika huku wakidai kuwa hawako tayari kurudi kazini hadi serikali itakapotimiza matakwa yao.
Hatakuwa Ikulu miaka minne ijayo.
Juzi alimalizana nao kwa kuwabembeleza pasipo kutwambia amri yake ya awali ilifia wapi.
Hapa kuna ukweli unaopaswa kusemwa, na si kitu kingine bali ni ukweli.
Jinsi wizara ilivyokuwa inafanya juhudi za kuikana hali hii wakati kulikuwa na dalili za wazi kabisa kwamba kuna mgogoro katika sekta ya afya, ni kiashirio cha wazi kuwa serikali ama haiutambui wajibu wake au kuna watu tuliowaheshimu sana na kuwapa dhamana ya kusimamia masilahi ya Watanzania, lakini watu hao wanadhani wanaweza kutumia dhamana zao kwa jinsi wanavyojisikia bila kujali wananchi ambao ndio waliowaweka hapo wanaathirika kiasi gani.
"Mapendekezo yetu yamepita yote, ingawa yamefanyiwa marekebisho kidogo hapa na pale.
Na kwanini ishindikane?
Mfumuko huu unatuumiza sana sisi walalahoi.
Haiwezekani na hiyo imekuwa dosari kubwa katika ufanisi na utekelezaji wa majukumu ya umma hasa inapotokea kuwa kiongozi aliyechaguliwa haguswi na nguvu za umma uliomchagua kwa sheria mbovu zilizopo hata kama kiongozi huyo anaboronga.
Anasahau kuwa Spika si kuusahau utu na hali ya umama uliyopewa na Mungu.
Mbunge wake (acha mwakilishi) ni Mohammed Seif Khatib (aliyewahi kuwa Waziri wa Habari, Utamaduni na Michezo na hivi karibuni Waziri wa Nchi Ofisi ya Makamu wa Rais - Muungano).
Mgomo wa madaktari ulidumu kwa takriban wiki tatu.
Hakuna njia ya kuuelewa utamaduni mwingine zaidi ya ule unaokuwa ndani ya jamii lakini utalii unakuwa ni kiungo muhimu kati ya wageni na wenyeji ndani ya jamii.
Kwa maana hiyo, rais anapoacha shughuli zake nyingi nyingine za kitaifa ili kuzungumza na watu ambao wala hawajibiki kisheria kukutana au kuzungumza nao kwa jambo lolote lile; rais anapotumia siku nne na masaa karibu ya ishirini kuzungumza nao juu ya jambo moja; rais anapokubali kukaa hadi saa sita za usiku kujadiliana nao juu ya jambo hilo; na rais anapokubali kuacha shughuli zake nyingi nyingine ili kukutana na viongozi wa vyama vingine vya siasa, viongozi wa kidini na wawakilishi wa taasisi za kiraia kujadiliana nao juu ya jambo hilo hilo, yote hayo yanadhihirisha umuhimu kwa taifa wa jambo hilo!
Maadhimisho haya huwa na maudhui mapya kila mwaka ambayo ni kauli mbiu kwa kila nchi ambayo inakuwa ni mwenyeji wa maadhimisho hayo kimataifa na ambayo huchaguliwa na Shirika la Utalii Duniani kuwa mwenyeji wa siku hiyo.
Kwanini mlichelewa kutoa tamko watu wajadili hali tete ya nchi kwa wakati muafaka?
Ni ukweli ulio wazi kuwa chama hicho katika miaka hii 35 kimekumbwa na mporomoko wa maadili na migawanyiko ya viongozi wake ikiwa ni ishara tosha kuwa hakiwezi kutoa viongozi bora tena wa kuongoza nchi hii, hivyo ni bora wapinzani wakajipanga vyema kwa ajili ya uchaguzi wa 2015.
KAULI ya Mkurugenzi wa Uendeshaji wa Mfuko wa Taifa wa Hifadhi za Jamii (NSSF), Crescentius Magori, kwamba wanaweza kulipa mafao ya wanachama wao kwa miaka sita bila kukusanya, imenifariji.
Akili yako, itafungua njia ya mafanikio kama utaitumia vema.
Nchi hizo ni Kenya, Uganda, Msumbiji, Malawi, Zambia, Burundi na Rwanda.
Kutokana na hali hiyo, Humba anasisitiza kwa wanachama hao waliostaafu au wanaostaafu kuhakikisha wanafuata taratibu zilizowekwa na mfuko ili kuendelea kulinda uhai wake na kuepukana na usumbufu usiokuwa wa lazima.
Majibu ya maswali hayo ndiyo yatakayokufanya uongeze bidii zaidi.
Kati ya vitu alivyoona vinafaa kwa wakati huo ni kuzungumzia kuwa chama chake kiwatose mafisadi.
Kwanza wafukuze kazi wote waliohusika katika kuurefusha na kuuacha ukue mgomo huu, ukianza na Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, Waziri wa Afya, Haji Mponda na Naibu wake, Lucy Nkya.
Baada ya muda kidogo ghafla wanafamilia hao walijikuta wabadilisha harufu yote nzuri iliyokuwepo ndani ya nyumba yao na kufanana na ile ya ndani ya choo cha shimo mara baada ya kumimina maji waliyoyanunua kutoka kwa huyo mchuuzi ili waweze kuyatumia kwa shughuli nyingine za kawaida za nyumbani zinazohitaji maji!
Nadhani hakuna mwenye akili timamu anayeweza kuona na akashangaa jinsi ya mambo yanavyoendeshwa na uongozi na menejimenti ya serikali (Ikulu) juu ya hali ya vuta nikuvute baina ya viongozi na watendaji wake.
Sote twafahamu ligi yetu haina udhamini unaokidhi, hivyo klabu kwa asilimia kubwa zinategemea mapato ya viingilio vya milangoni katika kujiendesha.
Ingawaje tushachelewa, lakini sio mbaya kama tutaanza sasa kwa nguvu, ari na kasi nyingi, kwa faida yetu wenyewe kwani michezo ni kiungo kikubwa cha kuunganisha na kudumisha udugu, kujenga na kuimarisha afya pamoja na kuongeza ajira kwa vijana.
Kwa sababu zote hizi, Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni si tu inaunga mkono Muswada wa Marekebisho ya Sheria ya Mabadiliko ya Katiba, 2011, bali pia inatoa rai kwa waheshimiwa wabunge wote, bila kujali the narrowness of our political party affiliations, tuungane na Mheshimiwa Rais katika kulipatia taifa letu utaratibu wa kutengeneza Katiba Mpya wenye muafaka wa kitaifa.
Ukaja mtanange wa Ligi Kuu ya England mwezi Oktoba, 2011 kati ya Manchester United na Liverpool lililofanyika uwanja wa Anfield ambapo kulikuwa na mkwaruzano uwanjani wa muda mrefu kati Patrice Evra na Suarez.
Wakulima mkoani humo wamezoea kilimo cha kizamani ambacho hakina tija kwa kuwa wanachanganya zao hilo na mahindi kwenye shamba moja.
Badala yake, kifungu cha 24 cha Sheria ya Tafsiri za Sheria (The Interpretation of Laws Act), Sura ya 1 ya Sheria za Tanzania, kimeweka wazi kwamba "Sheria inaweza kurekebishwa au kufutwa kabisa katika Mkutano wa Bunge ule ule uliopitisha."
Waliheshimika kwa sababu walijiheshimu, walifuata maadili, walikuwa wazalendo, walitanguliza maslahi ya taifa mbele na hawakuwa wabinafsi.
Kampuni hiyo inahakikisha kwamba vyandarua vya Olyset vinapatikana kwa wingi miongoni mwa wanajamii na kwa bei ya chini kwa kadri inavyowezekana.
Ama jambo la pili linaweza kuwa limepenyezwa pia ili wale watakaoshindwa kurudi 'mjengoni' kwa sababu wanajua Watanzania wa leo sio wale wa mwaka 1947 wanaweza kuwabwaga, basi angalau wawe na fedha za kula siku mbili tatu pale watakapobwagwa katika uchaguzi huo ujao.
Kwa hiyo lilikuwa ni tukio na sherehe kwa mtu yeyote mwenye asili ya Afrika duniani kote.
Zipo siku mbalimbali zinazoadhimishwa kama vile Siku ya Amani duniani, Siku ya Haki za Binadamu, Afya, Wanawake, Elimu, Watoto, Mazingira, Hali ya Hewa, Mawasiliano, Siku ya Tabaka la Ozoni, Kifua Kikuu, Saratani na nyinginezo nyingi.
Mradi huu unaotekelezwa katika mikoa hiyo mitano ikiwa ni wilaya 28 zenye vijiji 780 tangu mwaka 2006 hadi 2012 una madhumuni kadhaa lakini kubwa zaidi likiwa lile la kuongeza tija na pato la wakulima na wafugaji ambao kwa miaka mingi wamekuwa hawana mitaji na nyenzo thabiti za kubadili mfumo wa kazi toka hali duni kwenda hatua ya kisasa zaidi.
Lakini nani anajali iwapo wanapewa ujumbe kwenye kamati na bodi mbali mbali na kupata ulaji wao?
Hatua hiyo iliwalazimu wagonjwa kuondoka kwenye hospitali za serikali na kwenda kutafuta huduma kwenye hospitali za watu binafsi, huku wale wasiyo na uwezo huo wakikubali yaishe kwa kupoteza maisha.
Maana kwa wanaojua maana ya kulipa kodi, watakubaliana nasi kuwa wananchi hulipa kodi kwa serikali ili iweze kuwaletea huduma wasizoweza kuzitoa mmoja mmoja . kazi ya kodi siyo kuwalisha watawala na kuongezeana hata posho za makalio bali kurejesha hiyo kodi kwa wananchi waliochanga ili kujiletea maendeleo.
Yawezekana baadhi ya wazee ni chimbuko au sehemu ya kinachotupatia matatizo haya.
Upande wa aliyekuwa akipinga mgomo wa madaktari na upande wa wale waliokuwa wakiunga mkono mgomo huu.
Wamepita wakituambia maisha bora kwa kila Mtanzania huku hatuonyeshwi mkakati wowote wa kutukwamua kwenye lindi hili la umaskini.
Baada ya Suarez kufunga goli dhidi ya Man U, aliipandisha shati yake yenye mikono mirefu na kuubusu mkono wake mweupe akimaanisha kwamba anaitukuza ngozi yake nyeupe.
Khomeini hakutosheka kuona Iran ikifanikiwa peke yake ambako alianza kazi ya kuandika vitabu vingi vya kuhamasisha nchi ambazo aliamini viongozi wake walikuwa wakiongozwa kwa matakwa ya Marekani na washirika wake.
Amegundua kasoro nyingi ambazo zikiachwa zilivyo kitakachopatikana hakitastahili kuitwa Katiba mpya!
Ghana bado ilikuwa haiaminiki sana kutokana na kwamba ilikuwa na vijana makinda ambao walionekana kama walikuwa bado si wazoefu pamoja na kwamba walikuwa wamefika fainali ya Kombe la Afrika la mwaka huo na kushindwa kwa mbinde na Misri.
Katika hali isiyokuwa ya kawaida wahamiaji haramu 49 kutoka eneo la maziwa makuu walikamatwa jijini Mwanza tangu mwanzoni mwa Januari hadi Juni 30 2011.
Kimsingi, ilikuwa ni habari njema, lakini jinsi habari hiyo ilivyotolewa na wahusika, ambao ni TFF, kwanza ilikuwa ni ya mashaka.
Ni mambo ambayo wamekuwa wakiyalilia kwa miaka mingi sana.
Yaani kutengeneza kitu pasipo kutumia kitu.
CCM haiwezi kujifufua au kuzaliwa upya bila kuyabadili maisha ya wananchi wa taifa hili.
Hata ripoti ya kilichosababisha milipuko hiyo hatujapewa, tunaweza vipi kuishi kwa amani kwamba sasa tuko salama?
Hakuna anayejua kilichoandikwa.
Mgomo huu wa madaktari uwe somo muhimu kwa serikali kwamba wakati mwingine vitisho na kukimbia tatizo siyo suluhisho la matatizo yeyote chini ya jua.
Hivyo, mvunjaji wa hakimiliki anaweza kushtakiwa kwa kosa la jinai chini ya kifungu cha 36 cha sheria yetu na ambapo mtu akikutwa na hatia atatozwa faini ya mpaka milioni 10 fedha za Kitanzania au kifungo cha miaka mitano jela.
Pendekezo hili pia linaendana na haki na uhuru muhimu wa kufanya mikutano kwa mujibu wa ibara ya 17 ya Katiba yetu na wa maoni kwa mujibu wa ibara ya 18.
Spika Makinda na Rais Kikwete mnatufundisha nini kuhusu kujali wagonjwa?
Aliyepandisha posho ni Rais Kikwete hili tumelijua.
Imenilazimu nijiulize kuhusu hili la posho kwamba, hivi ni nani hajasema kweli kati ya Rais Jakaya Kikwete, Waziri Mkuu, Mizengo Pinda na Spika wa Bunge, Anne Makinda?
Usisubiri sherehe ndipo ununue nguo mpya!
Katika waraka wake kwa Mheshimiwa Rais, Kamati Maalumu ya CHADEMA ilipendekeza kwamba vifungu vyote vinavyokiuka haki za kimsingi za kikatiba vifutwe na kuwepo na uhuru kamili wa kujadili, kukusanya na kuratibu maoni ya wananchi juu ya utungaji wa Katiba Mpya na kuyawasilisha kwa Tume.
Hapa ni kwamba mtunzi ndiye aliyepewa haki kisheria kufanya mambo yote ambayo mtu anayevunja anayafanya kwa sababu hiyo, mtunzi ataruhusiwa kumshitaki mvunjaji huyo kwa fidia au kwa kosa la jinai.
Humba anasema pia kuwa kitendo cha kuazimana au kumpa mtu mwingine kitambulisho cha matibabu ni makosa hivyo utamaduni huo uachwe mara moja.
Utalii katika kipindi hiki unakuwa ni maudhui yanayotawala miongoni mwa mamia elfu ya watu duniani na hususan waliojikita kwenye uendeshaji wa sekta ya utalii.
Pinda aliwaeleza waandishi wa habari na watendaji wa serikali waliojipanga kuudhuria mkutano baina yake na madaktari kwamba madaktari wamekataa kukutana naye na kuwataka waanze kazi haraka Januari 30 vinginevyo watakuwa wamejifukuzisha kazi.
Huku akiwa ameshasababisha tatizo la vifo kwa Watanzania, amewapata wapi fedha za kuwalipa?
Madaktari walikuwa katika mgomo lakini mkuu wa nchi akaendelea na ratiba zake kama kawaida.
Lakini tunapenda kuikumbusha serikali kuwa makini katika kushughulikia masuala mazito yanayogusa maisha ya watu, kwani muafaka huo uliofikiwa, ungeweza kupatikana muda mrefu na hivyo kuokoa maisha ya watu kama serikali ingeacha mzaha.
Nadhani mgomo wa madaktari unaoendelea sasa ni matunda ya vurugu za uongozi na menejimenti, siyo?
Kutokana na ukubwa na umuhimu wa Hospitali ya Taifa ya Muhimbili, kusitisha kwake huduma kunaathiri pia hospitali karibu nyingine zote nchini.
Kama ilivyo ada, kutokana na uhaba wa muda mrefu wa maji ya Dawasco katika nyumba yao kama zilivyo nyumba nyingine nyingi jijini Dar es Salaam, wanafamilia hao walinunua maji kutoka kwa muuzaji wa bidhaa hiyo kwa utaratibu wa kubadilishana madumu matupu kwa yale yenye maji na kumwacha yule muuzaji akiendelea na ustaarabu wake wa kukokota mkokoteni wake na kutokomea mitaani.
Kukosekana kwa huduma hizo katika hali ya kuaminika kwa kweli kumekuwa kukichangia kwa kiasi kikubwa kuanguka kwa uchumi wa nchi hii.
Hata wabunge hawajadili hoja hii na kuibana serikali kama ilivyo sehemu ya kazi zao.
Hata kama tukidhani kama dhana hii ilivyo, bado kuna sababu iliyo juu ya uwezo wetu kwamba, "Rais wa Nchi inawezekana aliridhia ulipaji wa posho mpya kwa wabunge."
Kama utakumbuka msomaji wangu, tumekuwa kwenye mgomo wa madaktari kwa siku 17, hatujasikia kauli ya Rais Jakaya Kikwete, kama mkuu wa nchi tuliyemkabidhi dhamana ya kutuongoza na kuangalia usalama wetu.
Tanzania nchi ya ajabu, hakuna aliyedai uwajibishwaji wa wahusika na hata wabunge wameshindwa kudai tupewe ripoti ya kilichotokea na kuishinikiza serikali iwajibishe wahusika kama walivyomshupalia David Jairo na Philemon Luhanjo wake.
Makinda ametumia kwa nguvu zote vifungu vya kanuni za Bunge kukandamiza demokrasia ya wabunge ya kutaka suala hili liharakishwe na limalizike.
Tukapuuzwa kama kawaida yao na leo hii tumefika tulipofika kwa ajili ya kupuuza elimu.
CCM ikitaka kubadilika, ibadili nafsi yake na ili ibadili nafsi yake, CCM ya sasa shuruti ife!
Je ni kupanda kwa gharama za matibabu ambazo zimekuwa zikiongezeka kila kunapokucha?
Mazingira hayo kwa upande wa waamuzi na mfumo bora wa soka wenye kujali soka ya vijana, ndipo soka ya nchi itakavyoweza kupiga hatua mbele kwa timu kushinda au kushindwa kwa haki.
Iwapo serikali itafanya kazi kwa mtindo huu, tunaweza kweli kumaliza matatizo yanayotukabili kwa muda mfupi?
Tulipofika Zanzibar katika Jimbo la Uzini wananchi walituambia wanaifahamu CHADEMA japo hawajawahi kuwashuhudia viongozi wake wakuu katika jimbo lao.
Vilevile, wizara ilitoa mafunzo kwa wajasiriamali wadogo 51 katika Wilaya ya Bagamoyo ili kusaidia kuwawezesha kushiriki kikamilifu katika biashara ya utalii.
Tunataka kuona ligi hiyo iliyoanza Agosti 20, 2011, ikimalizika na kutoa bingwa aliyestahili kutokana na uwezo wake dimbani; si mbinu za nje ya uwanja ambazo ni moja ya sababu za soka yetu kushindwa kupiga hatua.
UKOSEFU wa vifaa vya michezo pamoja na viwanja vya kufanyia mazoezi, ni kilio kikubwa na cha muda mrefu, cha klabu na vituo vingi vya kuibua na kukuza vipaji vya watoto na vijana katika soka.
Kuhusika kwake katika kutuletea wabunge wasio waadilifu ambapo umewafikisha hadi kwenye uwaziri - ndio chanzo cha wananchi wa nchi hii kuendelea kudidimia katika umaskini usiyokuwa na mwisho.
Kwa maana nyingine, Mheshimiwa Spika, Muswada huu hautokani na njama za vikao vya siri kati ya Mheshimiwa rais na CHADEMA!
Na kwenye mgogoro kama huu, siku zote, wenye kuathirika zaidi ni wananchi walio wengi.
Wafanyakazi watagoma.
Waziri Mkuu amevuruga mtiririko wa mawasiliano baina yake na Rais wa Nchi!
Hivi kweli serikali haiwezi kusimamia kila mmoja akapata haki yake anayostahili?
Na kazi ya kisanii inaweza kuvunjwa kwa kiwango cha upili(secondary) ikiwa kama mtu anayeivunja hakimiliki kwa kuitumia kibiashara kazi ya mtunzi bila idhini yake.
Jedwali la Marekebisho la Serikali linapendekeza kufanyiwa marekebisho kwa kifungu cha 12 cha sheria kinachohusu ukomo wa wajumbe wa Tume ya Mabadiliko ya Katiba.
Licha ya shule hizi kulalamikiwa kwa kutokuwa na vifaa vya msingi vya kujifunzia kama vitabu, walimu, maktaba, maabara, madarasa na vinginevyo, bado serikali imeendelea kufumba macho kwa kutotilia mkazo ubora wa elimu inayotolewa kwa wanafunzi hao.
Kutokana na teknolojia iliyotengeneza dawa za kuulia wadudu iliyomo ndani yake ambayo haina madhara kwa binadamu imewekwa ndani ya nyuzi na sio kupakwa juu yake, pamoja na kuwa na uwezo wa kuathiri mbu kwani huwazuia kuuma na mara nyingi wakifikia chandarua hujikuta wakifikia kifo.
Hospitali ya Muhimbili ikakoma kuwa sehemu ya kwenda kupata tiba.
Kutokana na kutegemea chanzo hicho cha mapato, lilikuwa ni jukumu la TFF kufanya kila linalowezekana kuhakikisha linatumia mbinu mbalimbali katika kuwashawishi watu waweze kujitokeza kwa wingi kushuhudia mechi mbali mbali.
Angalia nchi kwa sasa iko katika mtikisiko kutokana na mgomo wa madaktari ambao unaua watu kwa wingi huku viongozi wa nchi wakiwa kimya.
Lakini hilo halikuwa!
Wakati haya yakiendelea Dar es Salaam, Mwanza kulikuwa shamrashamra na sherehe za kukata na shoka.
Kama hiyo haitoshi, aliporudi hakutaka hata kuzungumzia suala la madaktari.
Ni dhahiri kwamba jamii bado inahitaji kupewa elimu kwa kina zaidi juu ya haki za watoto na umuhimu wa kuzilinda haki hizo kutokana na matukio ya ukiukwaji wa haki za watoto licha ya juhudi zinazofanywa na serikali na mashirika mbalimbali yanayojishughulisha na utetezi wa haki za watoto.
Soko huria baada kupoteza muelekeo limebadilishwa jina na kuitwa 'soko holela' ambapo hakuna tena ufuatiliwaji tena kila mmoja anajiamulia anavyopenda.
Mkapa Rais ninayemfahamu natamani kumsahau na kuyasahau yale yote aliyowafanyia Watanzania katika kipindi chake lakini nashindwa na ninaamini kuwa wapo wengi watakaoendelea kuhifadhi kumbukumbu za hali ya maisha ilivyokuwa enzi za Mkapa na sasa.
Kibera imetapakaa uchafu unaosababishwa na binadamu kama mabaki ya vyakula, uchafuzi wa hali ya hewa, na takataka nyingi zinazotokana na mchanganyiko wa binadamu na wanyama wanaoishi kwenye eneo dogo.
Ni bahati mbaya kuwa kwa Tanzania kodi inahimizwa kulipwa ili kugharimia maisha aghali ya watawala na wapambe wao na familia zao.
Anasema licha ya kuwa kuna haja ya kuhakikisha kuwa mazalia ya mbu yanatokomezwa kwenye makazi ya watu, muhimu zaidi ni kuhakikisha kuwa wanafamilia wote wanatumia vyandarua.
Hili la maulaji ya wabunge tuliache kando.
Kila moja kwa wakati wake ziligubikwa na vita ya wenyewe kwa wenyewe na kimbilio kubwa limekuwa ni Tanzania.
Kwa hali kama hii na umaskini tulio nao huu, hivi tutafika kweli?
Wachina walitengeneza vyandarua kwa kutumia nyuzi za hariri na kuziingiza Japan zaidi ya miaka 1000 iliyopita.
Yako wapi maisha bora kwa Watanzania yaliyoahidiwa na CCM kwenye uchaguzi?
Hivi umebahatika kuwasikiliza na kuwatazama wabunge wetu wiki hii wakati wakijadili marekebisho ya sheria ya mabadiliko ya Katiba 2011?
Wabunge wetu hasa wa CCM ambao mara nyingi hutumika kutia mhuri kila upuuzi wa serikali wangekuwa wanamaanisha wanachosema, wezi wa Richmond wangekuwa gerezani ukiachia mbali kufuta mikataba ya kijambazi kama ile ya IPTL, Aggreko, Dowans na mingine mingi.
Pia wote walishangazwa na ukimya wa Rais Jakaya Kikwete.
Hata hivyo, udanganyifu kwenye mitihani hiyo umeendelea kujitokeza ambapo wanafunzi kadhaa wamefutiwa mitihani yao na wengine wakizuiliwa matokeo kutokana na sababu mbalimbali.
Mji mkuu wake Mogadishu kwa muda mrefu sasa umekuwa katika mapigano ya wenyewe kwa wenyewe kati ya kundi la Rais Shariff na makundi mawili ya Kiislamu ambayo ni ya upande wa upinzani ambayo yanamiliki zaidi upande wa Kusini na katikati ya mji huo.
Alichangia mama ambaye kwa muda mwingi alikaa kimya na kusikiliza lakini baada ya muda uvumilivu wa kukaa kimya na kusikiliza ulimshinda.
Kamati Maalumu ilikutana na Mheshimiwa Rais na washauri wake Ikulu, Dar es Salaam kwa zaidi ya masaa matatu siku hiyo, na kwa karibu masaa nane siku iliyofuata, yaani tarehe 28 Novemba, 2011.
Ninachokiona serikali imeshindwa.
Kwenye 'birthday party' ya chama tunaambiwa mwenyekiti wa chama alisema anarudisha mikononi mwa wanachama hilo la kuwatosa viongozi wasio waadilifu.
Tena katika kipindi hiki ambacho Ligi Kuu imevuka katikati, waamuzi wanapaswa kufuatiliwa kwa ukaribu zaidi kutokana na kila timu kuwa kwenye presha kubwa, iwe ya kutaka kutwaa ubingwa ama kuepuka kushuka daraja.
Watanzania ni zaidi ya uwajuavyo.
Mara hii majadiliano hayo yalichukua zaidi ya saa sita na yalikwisha majira ya saa sita usiku!
Akakwepa kabisa kuzungumzia haki kubwa kuliko zote, haki ya kuishi iliyokuwa imewekwa rehani wakati wa mgomo.
Kitendo cha Ikulu kumkana waziri mkuu ambaye kwa mujibu wa Katiba ya Jamhuri ya Muungano, Ibara ya 51-(1), anateuliwa na rais wa nchi, imetosha kumshika kwa kutosema ukweli huyu mtoto wa mkulima, kwa jinsi alivyojipinda kutudanganya Watanzania.
Binafsi nalishauri Bunge limfukuze Pinda kwenye nafasi yake hiyo ya uwaziri mkuu, maana inaonekana kavunja Katiba ya nchi Ibara ya 52 (3), pamoja na ibara ya 53 A (2) (a).
Binafsi na pengine na umma wa Watanzania unahitaji kuona rais anamwondoa madarakani mteule wake huyo bila kujali.
Ibara ya 53 A (1) (a), na sheria ya mwaka 1992 na ile ya 1995 Na. 12, inaliruhusu Bunge la Jamhuri kupitisha azimio la kutokuwa na imani na waziri mkuu.
Ndiyo maana alisaini muswada kuwa sheria, lakini haikutumika hadi kwanza ifanyiwe marekebisho.
Inatokea mara ya kwanza, silaha za kivita zinalipuka, wapo wanaofariki, wapo wanaopata vilema na mali zinaharibiwa.
Sifa na vigezo vya mtu kuchaguliwa kuwa kiongozi leo hii si zile sifa njema, taifa hili sasa linashuhudia watu wakipata uongozi kwa sababu ya uhusiano na watu fulani wenye sauti na nguvu ya fedha katika jamii.
Viko vijiji vya ujamaa ambavyo tangu vimepata uhuru hadi leo havijui maji ya bomba yana ladha gani licha ya kuahidiwa na watawala kila wakati wa kampeni za uchaguzi kwamba watachimbiwa visima, lakini wakishawaweka madarakani wanasahauliwa.
Vyandarua vilivyowekwa dawa ya DDT kwa ajili ya kupambana na malaria kwa mara ya kwanza vilianza kutumiwa wakati wa Vita Kuu ya Dunia na wanajeshi wa Urusi, Ujerumani na Marekani na kuanzia wakati huo kemikali hiyo imeboreshwa lakini vyandarua kila mara wanaovitumia wamekuwa wanaviweka dawa mara kwa mara.
Ni balaa kubwa kwa nchi yetu.
Humba anayataja maeneo ambayo yanasababisha matumizi yasiyo halali ya vitambulisho vya matibabu.
Kama uchumi unakua ni kwa nini shilingi yetu ididimie.
Utakuwa ni wendawazimu, kama alivyozoea kusema Mwalimu Julius K.
Ni jambo la kufurahisha kwamba miongoni mwa mifuko ya hifadhi ya jamii isiyotetereka kiuchumi ni NSSF.
Nasisitiza tena viongozi wa aina hii hawatufai kwani wanamdhihaki Mungu.
Tunamaliza maoni haya tukiisihi Kamati ya Ligi na TFF kwa ujumla, kuendelea kuwashughulikia waamuzi wote ambao licha ya kupewa jukumu la kuhakikisha mshindi anapatikana kwa haki, mambo huwa kinyume chake mbele yao.
Vinginevyo, tutaendelea kubaki na jina letu lililotuzoea la 'kichwa cha mwendawazimu', huku tukimtafuta mchawi anayetuloga na kuturudisha nyuma kila uchao, wakati wachawi ni sisi wenyewe.
SIAMINI kama Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), linayo dhamira ya kweli ya kuzisaidia klabu zinazoshiriki Ligi Kuu na ligi nyingine zaidi ya kinachoonekana kuwa na nia ya kuzitumia klabu kujinufaisha na kuziacha zikiendelea kuzorota kimaendeleo.
Kwa kuwa imebaki miaka takriban mitatu wapiga kura wa Tanzania warejee kwenye masanduku ya kupigia kura; kwa kuwa kuna uwezekano wa mchakato (ghushi) wa kuandika katiba mpya; na kwa kuwa CCM imeshapoteza uongozi na menejimenti yenye uoni angavu; na kwa kuwa viongozi na watendaji waandamizi wa serikali wameshaanza kuvurugana na kuzusha songombingo kwenye mfumo wa utendaji wake, kuna kila sababu kwa wananchi kuchukua nafasi yao kwa mujibu wa Ibara ya 8(1) ya katiba ya JMT ya 1977 (2005).
Na anapotazama mbele kidogo, anajiona kama anaelekea kwenye kustaafu.
Mijadala ya namna hii ni mingi, lakini haina chombo cha kuiratibu na kuiwezesha kusikilizwa nchi nzima.
Hii ni kasoro kubwa katika sheria za soka za FIFA.
Wakati madaktari wamegoma, Rais Kikwete alisafiri kwenda kuongea na matajiri wa dunia ya kwanza.
Aidha, Magori anayetoa taarifa kuhusu miradi na uwekezaji wa mfuko huo kwenye mkutano wa pili wa mwaka wa wadau, anasema changamoto za ulipaji wa mafao kwa wanachama wanaotoka kwenye ajira kabla ya kufikisha umri wa kustaafu kwa lazima yaani miaka 60 tayari mfuko huo umewasilisha mapendekezo serikalini ili sheria hiyo ifanyiwe marekebisho kuruhusu mwanachama kulipwa kulingana na kipindi alichochangia badala ya kulazimika kusubiri hadi afikishe umri huo.
Wapo wanaoamini kwamba uongozi ni karama au kipaji anachozaliwa nacho mtu, lakini kuna wengine wanaamini mtu anaweza kuandaliwa na kufundishwa kuwa kiongozi.
Kwa kuwa pengine tumezoa kuitwa ombaomba, hivyo rais aliona kuwa wakitawanyika pale Davos, asingewapata kiurahisi, hivyo pamoja na wagonjwa kufa kutokana na mgomo wa madaktari, hakuona aibu asitishe safari yake.
Naamini litakuwa jambo jema na nia yako njema kwa walalahoi itatimia kwa wewe mwenyewe kuzifikisha fedha hizi kwao, kwa kuwa kuzikataa tu kwa maneno wakati kusudio lako halifanikiwi inakuwa haina maana yoyote kwa sababu hawa jamaa watazitumia kwa manufaa yao, hivyo:
Anasema kuwa matumizi hayo mabaya ya vitambulisho yamegawanyika katika maeneo mbalimbali ambayo kila moja linasababisha hujuma kwa mfuko.
Tatizo lililopo kwa watu wengi ni kukata tamaa.
Mheshimiwa Lukuvi, Mwanasheria Mkuu Werema, Mwandishi Mkuu wa Sheria Casimir Kyuki, Waziri wa Nchi, Ofisi ya Rais (Mahusiano na Uratibu), Mheshimiwa Stephen M.
Itikadi hiyo iliwezesha kumiliki njia zote kuu za kuzalisha uchumi wa nchi hii kitendo ambacho kilizuia kuzaliwa matajiri wengi na maskini.
Kwa kifupi inatubidi tuwe macho sana na hawa machinga wa maji kwa maana miongoni mwao wapo wachache ambao si waaminifu na wasiokuwa na utu kabisa, vinginevyo maisha yetu yatakuwa hatarini zaidi kuliko hatari ya kukosa maji.
Kwa sababu wachezaji wote wanaotamba sasa kwenye klabu kubwa mbalimbali hapa nchini, chimbuko lao ni huko ambako serikali imekupa kisogo, hawakuzuka tu kama yazukavyo manyunyu ya mvua.
Ingawa hili suala la lugha, utamaduni limekuwa likileta utata mara nyingi kutokana na wengi wetu kutokubali kuwa lugha ni tatizo mojawapo la maendeleo ya nchi na teknolojia, lakini tukitazama nchi zinazotishia maendeleo zote zinatumia lugha zao na tamaduni zao kwa mfano, China wanatumia Kichina, Hispania -Kihispania, Italia - Kiitalia, Iran - Kifalsa, Urusi - Kirusi, Uingereza - Kiingereza, Marekani - Kiingereza na Japan - Kijapani.
Wizara ilisambaza jumla ya nakala 6,000 za Sera ya Utalii, vipeperushi na vijarida mbalimbali vya utalii.
Ni kweli jamii za wanadamu zinahitaji viongozi na viongozi hao lazima wawe watu.
Ama uwe na maisha bora zaidi?
Kifungu cha tano cha sheria hii kinaorodhesha baadhi ya kazi zinazolindwa ikiwa ni pamoja na kazi za sinema na michezo ya sinema, mihadhara, vitabu, majarida, kazi za muziki, upigaji wa picha za kawaida, ramani na picha za kuchonga na kadhalika.
Mara zote waamuzi wetu wamekuwa wakitupiwa lawama nyingi kwa kushindwa kutimiza wajibu wao ipasavyo katika mechi hizo ambazo waamuzi wake wameadhibiwa na nyingine ambazo hadi jana ripoti zake zilikuwa hazijapitiwa.
Wala si Spika, si naibu Spika na Katibu wa Bunge.
Ni vema na ni haki kuweka kwenye kumbukumbu za Bunge lako tukufu kwamba Jedwali la Marekebisho la Serikali ni matokeo ya ushiriki wa moja kwa moja wa Mheshimiwa Rais na washauri wake;
Pamoja na haya ambayo leo hii Watanzania wanakumbana nayo kuna kila sababu ya kujiuliza hivi fedha zote zilizoachwa Hazina Mkapa alipomaliza kipindi chake hazikuwa msingi wa kutosha wa kumpa nguvu na mahali pa kuanzia Rais wa Awamu ya Nne, Jakaya Kikwete?
Wapiga kura wanakufa, ninyi kwenu hili sio tatizo.
Nani ajuaye; huwenda ni makundi na zile siasa uchwara (gutter politics) kama alivyosema aliyewahi kuwa swahiba (mshikaji) mkubwa wa CCM, na aliyekuwa Mbunge wa Igunga, Rostam Aziz.
Magori anasema kwa miaka sita mfululizo NSSF inaweza kulipa mafao ya wanachama wake bila kukusanya michango yao kwa sababu ina vitega uchumi na vyanzo mbalimbali vya mapato.
Ndivyo ilivyokuwa kwa madaktari hao kuendelea na mgomo, kauli ya mtendaji mkuu wa serikali (Pinda) imedharauliwa na kukochea mgomo mara mbili, sasa umewaongeza madaktari bingwa na baadhi ya wakuu wa vitengo ambao hawakuwa wamegoma hapo awali.
Umeingia sasa kwenye wiki ya tatu.
Ni mara ngapi wabunge wa CCM wanaikamia serikali na kuwekwa sawa kwenye kamati ya chama na kunywea?
Sasa hivi kuna mgogoro mkubwa wa mgomo wa madaktari, posho za wabunge kutoka sh 70,000 hadi kufikia sh 200,000 kwa siku mfumuko wa bei na kusuasua kwa uchumi.
Ukiangalia mtiririko wa nchi hizi zote kwa nyakati tofauti zilikuwa zimegubikwa na mapigano ya hapa na pale na vurugu za kikabila.
Haki hizi zina msingi katika mkataba wa kimataifa wa Benne wa mwaka 1883 ambao uliridhiwa na Tanzania tarehe 25 mwezi wa Julai mwaka 1994 na hivyo kwa mujibu wa kanuni za kisheria za kimataifa, Tanzania ina wajibu wa kutimiza yaliyomo katika mkataba huu iliyouridhia.
Vurugu za uongozi ndani ya chama anachotoka kiongozi wa nchi ndizo zinazochagiza mgogoro wa uongozi serikalini kama ilivyo kwenye chama!
Ipo haja serikali ione umuhimu sasa wa kutoa msaada kwa wananchi wake kwenye makazi na iwaangalie mara mbili walioathirika na mafuriko.
CHADEMA ambayo iliwakilishwa na Ali Mbarouk Mshimba, aliyepata kura 281;
Mheshimiwa Rais na washauri wake walikutana kwa mara nyingine tena na Kamati Maalumu siku ya tarehe 20 Januari, 2012 wakati taifa linaomboleza kifo cha Mbunge mwenzetu, marehemu Jeremiah Solomon Sumari.
Hapa kwetu, kwanza madaktari waliokuwepo hawatoshelezi mahitaji.
Kila mtu kwa nafasi yake; anafanya kivyake na kwa maslahi yake!
Ukweli ni kwamba vijana hawa wanayo hali ya kujitegemea lakini wanakosa mitaji, hivyo serikali kupitia wizara husika inapaswa kubuni utaratibu wa kuwawezesha wasomi wetu na wale ambao hawajapata bahati ya kufikia elimu ya juu ili waweze kujitegemea katika shughuli za ujasiriamali.
Tunaamini umefika wakati kwa wale wamiliki wa mitandao hiyo kuwa makini na hoja zinazoletwa hewani kujadiliwa na kujifanyia uhakiki kabla ya kuzichapisha, vinginevyo tutajikuta tumegeuka taifa linalovunja haki za msingi za binadamu kwa kuingilia masuala binafsi ya watu wengine.
Anasema mwanachama anapopoteza kitambulisho chake, anatakiwa kutoa taarifa haraka katika kituo cha polisi kilicho karibu naye au kwenye ofisi za mfuko.
Hata hivyo kwa kazi za kusikika na kuoana (kama za runingani) mmiliki wa kazi hizo ni mtayarishaji wa kazi hizo na kwa upande wa kazi iliyofanywa wakati msanii alikuwa katika kutekeleza majukumu yake ya kikazi, basi kazi hiyo itakuwa mali ya ofisi anayoifanyia kazi, isipokuwa kama mkataba wake wa kazi unaelezea vinginevyo.
Bila shaka madhara yake yangekuwa makubwa sana kwa taifa hili.
Cha ajabu, tuhuma za viongozi wengi hapa nchini katika utumishi wa umma hutolewa wakati mtu amekwisha faidi, amekwisha fikia ngazi ya kuitwa fisadi na inakuwa vigumu mfumo wa dola kupambana na fisadi mwenye fedha nyingi ambaye kwa kuwa ana fedha hizo huchunguzwa na dagaa huku nyangumi wenzake wakiogopa kumgusa.
Muswada huu ulichapishwa kwenye Gazeti la Serikali la tarehe 23 Desemba 2011, wakati majadiliano kati ya Mheshimiwa Rais na Kamati Maalumu ya CHADEMA na wadau wengine yakiwa hayajakamilika.
"Tuwaache watoto wetu washiriki michezo, kwani kwa kufanya hivyo, tutakuwa tumewasaidia kiafya na kiakili, tuizingatie kauli mbiu ya michezo ni afya wakati wote, kwani bila afya nzuri, hata uwezo wa kusoma utakuwa haupo," anasema Mdee kuwaambia wazazi waliokusanyika katika viwanja vya sekondari ya Mtakuja iliyoko Kunduchi Beach.
Kama hatatetereka tena, atakuwa anajiandaa kujitapa kuwa, maisha bora kwa kila Mtanzania yalishindikana; lakini Katiba mpya iliwezekana.
Kambi Rasmi ya Upinzani bungeni inayakaribisha na kuyaunga mkono mapendekezo ya marekebisho haya kwa sababu yatawezesha wananchi kutoa maoni yao kuhusu mabadiliko ya Katiba wakiwa na ufahamu mkubwa zaidi wa masuala ya kikatiba ya nchi yetu.
Aidha, Sheria ya Tume ya Haki za Binadamu na Utawala Bora, 2001 ilipitishwa tarehe 28 Machi, 2001 na kufanyiwa marekebisho katika Mkutano wa Bajeti uliofuatia tarehe 9 Agosti, 2001!
Ni kiongozi gani alionyesha kujali?
Katiba Mpya.
Kwa wiki tatu za mgomo, watu wanateseka na hata wachache waliojitokeza kupaza sauti kutaka serikali ichukue hatua wakafurumishwa kama vile wanadai kitu cha ajabu.
Hakika, bado ni safari ndefu katika maendeleo ya soka hapa nchini, kwani suala la kutuma ITC sidhani kama lina ugumu huo kwa nyota huyo na kama kuna walakini, wahusika wafunguke.
Ni heri lawama kuliko hasara!
Kibera iko ndani ya eneo ambalo serikali ya Kenya ndiye mmiliki; serikali bado haijayatambua rasmi makazi yale kwahiyo hakuna huduma muhimu kama shule, hospitali, maji ya bomba.
NSSF inasema ina mpango pia wa ujenzi wa Business Industrial Park utakaofanyika Kunduchi, Dar es Salaam kwenye eneo la machimbo ya kokoto.
Uliopo ni mgogoro kati ya madaktari na Serikali.
Na marekebisho yote yaliyofanywa hayana madhara yoyote, bali ni kucheza na lugha tu hapa na pale.
Labda ndiyo maana tumefika mahali sasa mgogoro umekomaa na wahusika kuonyesha hali ya kutunishiana misuli.
Uruguay ilicheza vema katika kombe hilo la dunia na Suarez alikuwa mmoja wa nyoto walioonyesha makali yao na timu kubwa kubwa zikaanza kukunjua makucha ili kumtaka mchezaji hiyo ambaye kwa wakati huo alikuwa akiichezea Ajax ya Uholanzi.
Tunasema hivyo kutokana na baadhi ya wachangiaji kwenye mitandao hiyo, kuchukulia matokeo mabaya ya mtoto wa Rais kama suala la kitaifa lenye kuhusishwa na uongozi wa baba yake, na hivyo kumshambulia kiongozi huyo bila sababu ya msingi.
Sinza ambayo ramani ya ujenzi wake ilikuwa nzuri, hali ni kinyume na ilivyo sasa kutokana na ujenzi holela ikiwa ni pamoja na yaliyokuwa maeneo ya wazi kuvamiwa na kujengwa.
Hali ni tete katika nchi, sasa kila unapopita au ukiwa katika mkusanyiko wa watu mazungumzo ni mgomo wa madaktari huku kila mmoja akielezea namna unavyomwathiri.
Nchi hiyo imejitahidi kuondoa udini tangu alipoingia Khomeini kwa kila mmoja kuheshimu mwenzake na kila mmoja kupewa uhuru wa kuabudu ingawa wanapokuwa shuleni hawazuiliwi kujifunza masomo ya kidini ya Kiislamu somo ambalo nalo linapewa umuhimu mkubwa kwa vijana wa taifa hilo.
Ukweli ni kwamba, migomo si mizuri, lakini serikali iwe na sikio jepesi la kuweza kutatua matatizo mbalimbali yanayowakabili wafanyakazi wake, katika kipindi hiki kigumu ambacho, hali ya maisha imekuwa juu.
Haioni kama matokeo ya ukimya wake yanachangia migogoro na migomo isiyokwisha, ikiwapo ile ya wanafunzi wa vyuo vikuu na maeneo mengine?
Kama nilivyoeleza ni kwamba upande wa wanaounga mkono mgomo ulikuwa na watu wengi, karibia wote.
Hapa ikiwezekana ebu muuliza kama alikosa mamlaka hayo kwa Jairo ameyapata wapi kwa Nyoni halafu ayakose kwa Mponda na Nkya?
Hali hii ambayo imewawezesha baadhi ya vijana kupata ajira ya ghafla ya kufanya biashara ya kuuza maji, lakini kwa wengine imekuwa ni hali ambayo imetuongezea mateso ya machungu ya gharama za maisha za kila siku.
Nilishuhudia jinsi watu wengi walivyokata tamaa mapema kuwa kitendo cha Nyerere kusimama kidete na kuhakikisha kuwa Mkapa anakuwa rais wa awamu ya tatu ya serikali ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania kulionyesha udhaifu wa Mwalimu wa kumfanya kiongozi huyo kuwa chaguo lake.
Kutokana na uzito wa hoja hii, kuhusiana na kutafuta ukweli wake kwamba ni nani hakusema kweli kati ya Rais Kikwete, Waziri Mkuu, Pinda na Spika wa Bunge, Makinda juu ya nyongeza hii ya posho ya 200,000 kwa wabunge wetu.
Wanafanya nini?
Kwa kuwa kila mmoja anapenda kuwa na mafanikio katika maisha yake, lakini hayawezi kuja pasipo kufanya jitihada za dhati.
Kama ulivyo sasa, Muswada huu una mapendekezo ya marekebisho ya vifungu viwili tu, yaani kifungu cha 6 na 18, vya Sheria ya Mabadiliko ya Katiba.
Kwa mujibu wa kifungu cha 17(5) cha Sheria ya sasa, Tume inaweza kumtaka Mkuu wa Wilaya, Afisa Mtendaji wa Kata au Mtaa au Afisa Mtendaji wa Kijiji (au Sheha kwa upande wa Zanzibar) kuitisha mkutano wa wakazi wa mji, kata, mtaa au kijiji au sheria kwa madhumuni ya kukusanya maoni ya wananchi hao kuhusu masuala ya Katiba.
Amepitishwa kifungu kwa kifungu kwenye muswada aliousaini kuwa sheria.
Kwa maneno mengine, madiwani na viongozi wa vyama vya siasa wa ngazi zote watakuwa na sifa za kuteuliwa ili mradi tu wanazo sifa za kitaaluma na nyinginezo zilizotajwa katika kifungu cha 6(3) cha Sheria.
Utalii unakuza majadiliano na kuwasiliana au kujumuika pamoja.
Baada ya suluhu kupatikana tumeona kwamba serikali ilikuwa na uwezo wa kumaliza tatizo hili mapema bila kulazimika kuigia katika madhara kama tuliyoyashuhudia kama ingeamua kuchukua hatua mapema kulishughulikia tatizo hilo.
Na hata wakati mmoja kati ya Katibu wa BJMT (Dakta Thomas Kashilillah) na Spika wa BJMT (Anne Semamba Makinda).
"Tunajua tutateseka kwa kipindi hiki cha mgomo, lakini potelea mbali, serikali yetu bila mgomo haisikilizi, waache wagome hadi watekelezewe madai yao ." Alichangia mtu ambaye alionyesha kuguswa kwa namna ya pekee na mgomo wa madaktari.
Rais wangu nitaendelea kuililia nchi yangu na Watanzania wenzangu waponda kokoto, wamachinga, mama na baba lishe, wapaa samaki na wanuka jasho wenzangu wote mpaka pumzi yangu ya mwisho itakapotoka katika mwili wangu.
KWA wasomaji wangu wapenzi, ukweli ni kwamba nipo na sijafyata mkia kama baadhi yenu walivyoanza kufikiria.
Kisha, TFF ikautangazia umma kuwa, klabu ya..... kupitia Chama cha Soka cha Uturuki, kimemuombea Hati ya Uhamisho wa Kimataifa (ITC), na kuwa itaituma mara moja.
Na kwa hiyo wanapotishwa na watawala kwamba watanyang'anywa wasipoichagua CCM wanatetemeka na kukichagua chama hicho.
Kuhusu utaratibu uliopo kwa sasa wa kujenga nyumba kwa gharama kubwa na kuwauzia wanachama kwa bei kubwa, hali hii inatakiwa kutazamwa upya, kwa kuwa wanachama wengi hawana uwezo wa kuzinunua nyumba hizo na badala yake ilitakiwa mwanachama mwenye shida kukopeshwa fedha taslimu ili ajenge nyumba kulingana na uwezo wake wa wakati huo.
Ndiyo maana ya umuhimu wa wahusika kupisha pembeni kuruhusu uchunguzi ufanyike.
Ukweli ni kwamba mgomo upo na unaendelea.
Eneo karibu lote la Kibera limelundikana takataka na uchafu mwingine kwa wingi na hivyo kusumbua sana wakati wa ujenzi.
Kuna tofauti kati ya 'hand ball' kuugusa mpira kwa mkono au mikono kwa makusudi na 'ball to hand', mpira kuufuata mkono na kuugonga.
Huruma yenu hii kwa Watanzania, hebu ionyesheni kwa kuzichukua posho hizi mpya na kuwasaidia Watanzania hao hao kwa njia bora zaidi kuliko hii ya kuzisusa halafu zinatumiwa na wajanja wachache kwa faida na baadaye mtakuja kupewa hadithi tu kwamba mlipozikataa zilirejeshwa Hazina.
Kazi za kikatiba zimesahaulika siku nyingi, ndio maana tukio kama hili, Bunge linashindwa kuibana serikali.
Mechi ya jana Februari 11, 2012 pale Old Trafford Manchester ilikuwa mechi ya kwanza kucheza 'full time' baada ya kifungo kile cha mechi nane cha Suarez.
Na kwa upande wa jamii kwa ujumla, ni vizuri tukaelewa nini ni thamani ya kazi za wasanii wetu ili siku moja usiingie matatani kwa kughushi au kukutwa na kazi ambazo zinavunja hakimilki na hakishiriki za wasanii wetu na watunzi kutoka pande yeyote ile katika ulimwengu huu wa sayansi na teknolojia.
SEPTEMBA 27 ya kila mwaka ni Siku ya Utalii duniani ikiwa inaadhimishwa na Shirika la Utalii Duniani tangu mwaka 1980 baada ya kufikiwa kwa maamuzi ndani ya kikao cha Mkutano Mkuu wa Shirika la Utalii la Umoja wa Mataifa (UNWTO) uliofanyika Terromolinos, Hispania Septemba 1979.
Ukiacha riadha, miaka hiyo pia ndipo timu za soka zilipoweza kufanya vizuri katika michuano mbalimbali, ikiwamo Simba kuweka historia ya kuwa timu ya kwanza kufanikiwa kutwaa ubingwa wa Klabu Bingwa Afrika Mashariki na Kati mwaka 1974 na kisha ubingwa huo kupokewa na mtani wake wa jadi, Yanga mwaka uliofuatia.
Nimearifiwa kwamba wakati madaktari wote wakiwa kazini, Tanzania ina upungufu wa madaktari kwa asilimia sitini na mbili!
Mfano ninakubaliana na malalamiko ya klabu zinazovitumia viwanja vya jijini Dar es Salaam kwamba kiasi cha makato kinachoelekezwa baadhi ya maeneo ni makubwa kuliko ilivyostahili.
Vile vile kuna hofu ya muda mrefu ya mradi kukamilika.
Waziri mmoja katika serikali ya Ushelisheli, Joel Morgan aliliambia Shirika la Habari la Ufaransa (AFP) kuwa serikali yake ilipata hakikisho kutoka kwa Muungano wa Ulaya (EU) kuwa wahamiaji haramu watakapopatikana na hatia nchini Ushelisheli watapelekwa nchini Somalia kutumikia hukumu zao.
Alisema, "Tunatoa saa 24 kwa hatua za haraka kuchukuliwa kuhusu mgomo wa madaktari la sivyo, kesho (siku iliyofuata) tutawaeleza wananchi jinsi ya kuingia barabarani ili kuishinikiza serikali ijiuzulu."
Mara nyingi tumeshuhudia serikali yetu ikipuuzia mambo makini, kwa kutoa majibu mepesi katika mambo hayo, kama vile, Waziri Mkuu Pinda, kwa mara ya kwanza alivyotaka kukutana na madaktari hao, nao wakagoma na kuomba kukutana naye siku iliyofuata, lakini naye pasipokutafakari akatumia ubabe wa kuwatisha kuwafukuza kazi endapo wasingeripoti kazini siku iliyofuata.
Utafiti unaonyesha kwamba watoto walio wengi wanajua haki zao lakini tatizo ni kukosa sauti kutokana na mfumo wa maisha yetu ya kuheshimu wakubwa ndio maana hivi karibuni kupitia baraza la watoto waliamua kukutana na Rais Jakaya Kikwete kumweleza umuhimu wa kutekelezewa ajenda zinazowahusu watoto.
Baada ya dondoo hizo, sasa turejee katika mada yetu ya leo.
Iwapo kuiweka timu kambini kwa siku moja kunaigharimu klabu sh mil. 4 na ushee timu inapokaa walau siku nne tano tu itagharimika kiasi gani na tujiulize je hiki wanachogawiwa kinalingana hata kidogo na gharama hizo na je kwa staili hii tutafika?
Amefika mahali ametambua kwamba Katiba mpya ndiyo itakayoweza kuleta mshikamano na utengamano wa kitaifa.
Inawezekana mchawi na 'kidudu-mtu' anayevuruga maono ya uongozi na menejimenti ya CCM hata kushindwa kujenga mujtamaa wa uongozi wa serikali na chama kadhalika ni CCM yenyewe!
Alibainisha kuwa kanuni za utalii zinaendelea kuboreshwa ili ziendane na mazingira ya sasa ambapo wizara ilitoa elimu kuhusu Sheria ya Utalii kwa wakala wa biashara za utalii katika mikoa ya Mara, Dar es Salaam, Pwani, Mtwara na Lindi.
Ni kweli, kwa vyovyote vile, kwamba hiki ni kipindi kifupi sana kwa Sheria kufanyiwa marekebisho.
Mara ya pili ilikuwa kwenye sikukuu ya kuzaliwa chama chake kinachotawala.
Inahusu umma kurudisha imani yake kwa Serikali yao.
Makazi ya Mabwepande ambayo ni maalumu kwa ajili ya waathirika wa mafuriko, kama alivyoagiza Rais Kikwete yanapaswa kujengwa katika mpangilio ambao utatoa fursa mbalimbali zikiwemo za uchumi na kijamii kwa kuwa ni eneo linalojitegemea katika nyanja zote.
Katika suala hili la hujuma kwa mfuko, Mkurugenzi Mkuu wa Mfuko huu, Emmanuel Humba, analizungumza kwa kuwa linahatarisha uhai wa mfuko ambao sasa tayari umekuwa mfano wa kuigwa na nchi zingine na kuwa kimbilio la kujifunzia.
Serikali ya Rais Kikwete ikaamua kuwekeza zaidi ya sh trilioni 2.5 za Tanzania katika mradi mkubwa wa mpango wa uwekezaji katika sekta ya kilimo nchini (ASDP) ili kusaidia wakulima na wananchi kwa ujumla kujikomboa katika sekta hiyo muhimu.
Na kama alipewa kwa majaribio; basi yalifanyika makosa makubwa sana ya kimtazamo na kifalsafa, kwa kuwa uongozi hauhitaji majaribio kwenye mazingira yanayohitaji uongozi wenye uoni angavu na wa kimkakati.
Angalau walipiga kelele na kuwatetea.
Naamini kuwa kilio cha wananchi wengi wanaolia kila siku kwa kukosa huduma muhimu za kijamii, kilio hicho hakiwezi kwisha kama wananchi wenyewe watashindwa kutoa hoja za msingi za kuisaidia serikali kufichua hila mbaya za viongozi waliopo ambao kwa ubia wao na viongozi wasiokuwa waaminifu baadhi hutumika kutekeleza miradi yao.
Waziri mkuu hakulifahamu hili?
Bunge letu bila kujali itikadi za vyama, iwapo itathibitika kwamba rais alisaini kuruhusu maulaji haya ya posho za wabunge, lakini baadaye amekana kusaini kibali hicho, basi litumie Ibara ya 46 A (1), inayoruhusu Bunge kupitisha azimio la kumuondoa rais madarakani.
Tulisikia kwamba alibariki wabunge kuongezewa posho, na Spika akatamka kwamba rais ndiye alitoa kibali.
"Sheria hii ni ... muhimu kuliko pengine sheria nyingine yoyote ambayo Bunge la Kumi litapata fursa ya kuijadili na kuipitisha.
"Wapo baadhi ya wanachama wengine wanadurufu vitambulisho kwa lengo la kutunza kitambulisho cha awali nalo pia ni kosa, mfuko unatengeneza vitambulisho vya wanachama bila malipo hivyo hairuhusiwi kukitoa nakala," anasema Humba.
Ushindi huo ulichangiwa na mwanamapinduzi huyo aliyewaeleza umuhimu wa kujitegemea kwa vyao na kuwawezesha kwa kutoa motisha kwa sekta za sayansi na kuboresha kwa wavumbuzi wa nchi hiyo.
Wakati nikimtazama Rais Kibaki kwenye televisheni, akitaja mafanikio yaliyopatikana kutokana na mfuko huo, nilijikuta najiwa na maswali mengi kichwani mwangu kuhusu mustakabali wa vijana wetu hapa Tanzania.
Lakini hali ikawa tofauti kabisa, kukawa na pishano wa lugha baina ya hata madaktari na watendaji wa serikali ambao walidiriki hata kuwakwepa kukutana nao mara kadhaa bila kutoa sababu za msingi.
Mtazamo wangu na nathubutu kusema kuwa migogoro yote hiyo imechangiwa zaidi na kuporomoka kwa maadili ya viongozi wa chama hicho.
Kushindwa kuupatia mgomo huo suluhu ya haraka, kumeonyesha jinsi waziri mkuu alivyoshindwa kuwajibika katika nafasi yake.
Si kwamba napingana na kitendo chao cha kufanya biashara ya kuuza maji, la hasha, nawaunga mkono kwa karibu asilimia zote mia moja ninazozifahamu, kwa maana bila ya juhudi za hao wachuuzi wa maji, kwa wengine ingekuwa ni vigumu sana hata kunyanyua miguu yetu na kuelekea makazini kwa jinsi ambavyo tungekuwa tunachekesha na kutisha kwa uchafu.
Kutokana na uhaba wa vyoo vya uhakika magonjwa ya kuhara na matumbo ni kitu cha kawaida kwa wakazi wa Kibera bila kusahau malaria kutokana na mbu wanaopatikana kwa wingi eneo hilo.
Hivi sasa kila kitu kipo bei juu, si umeme, sukari, mchele, unga, maharage, na bidhaa nyingine hata zile ambazo haziliwi, lakini mishahara katika taaluma na idara mbalimbali bado ipo pale pale.
Wengi tumekuwa na mawazo mgando tukifikiria kwamba elimu ya mtu hupimwa kwa kuzungumza Kiingereza kiasi cha kufanya kusababisha hadi leo tumeshindwa kukichukua Kiswahili na kuwa lugha ya kufundishia katika elimu ya juu na kubaki kuwa ya shule ya msingi.
Ni Liverpool ambayo ilipata bahati ya kumsajili mchezaji huyo.
CCM iko tayari na ina uwezo wa kukataa fedha kutoka kwa wafanyabiashara hao?
Nimeona nijaribu kuangalia historia ya mgogoro wa ubaguzi wa rangi wa Suarez.
Sisi tutatoa huduma za maji, na miundombinu mingine pamoja na majengo yenyewe," anasema Mkurugenzi Mkuu wa NSSF Ramadhan Dau.
Ndio maana, kwa mujibu wa ibara ya 76(1)(c) ya Katiba ya CCM Toleo la 2010, Mkuu wa Wilaya ni mjumbe wa Mkutano Mkuu wa CCM wa Wilaya; ni mjumbe wa Halmashauri Kuu ya CCM ya Wilaya (ibara ya 78(1)(c); na ni mjumbe wa Kamati ya Siasa ya Halmashauri Kuu ya CCM ya Wilaya (ibara ya 80(1)(c).
Vyandarua vya Olyset vina umaarufu wake kutokana na kuwa na dhamana yake kuwa ni ya miaka mitano hivyo kuwa hakuna haja ya kuweka dawa mara kwa mara na hali kadhalika vimetengenezwa kwa kutumia teknolojia ya nyuzi za nailoni hali inayovifanya kuwa na uimara na kama ni kuchanika huwa ni kwa nadra.
Kwa maana hiyo na kwa mujibu wa Katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania ya 1977 (2005), Mwenyekiti wa CCM (Taifa) ndiye mkuu wa nchi na ndiye kiongozi wa serikali (tazama Ibara ya 33).
La mwisho na la msingi ni kwa upande wa serikali.
Unapozungumzia takwimu ya Iran, Waisrael wengi wamejikuta wakiingia katika Uislamu kwa hiari yao ambapo hapo mwanzo walikuwa 80,000 lakini hadi sasa wanafikia 300,000.
Umefika wakati ambao licha ya Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania katika kikao chake cha 10 wakitafakari namna ya kuwa na mapendekezo mazuri kwenye marekebisho ya sheria ya uundwaji wa katiba mpya ipo haja ya kuwapa nguvu ya kisheria wananchi kuweza kuwaondoa viongozi wenye tuhuma nzito ili kulinda maslahi ya umma.
Mwaka 2009 watu takriban bilioni 3.3, nusu ya watu wote duniani walikuwa katika hatari ya kupata malaria, na kila mwaka watu milioni 250 wanaugua ugonjwa huo na 800,000 hufariki wengi wakiwa kutoka nchi maskini hasa Afrika Kusini mwa Jangwa la Sahara.
KIBERA ni neno lenye asili ya Kinubi, kabila linalopatikana nchini Sudan lenye maana ya msitu au jangwa.
Idara yetu ya usalama wa taifa pamoja na mambo mengine wana wajibu wa kuwa na taarifa za awali juu ya jambo lolote kubwa linalotarajiwa kutokea nchini ili kuiandaa serikali kukabiliana na jambo hilo kwa namna inayofaa ili kuepusha madhara makubwa ya jambo hilo kwa wananchi.
Kwa wenye macho hawaambiwi tazama bali wanaanza kuuona mwisho wa CCM madarakani kwa macho yao wenyewe.
Tanzania ikiwa miongoni mwa nchi hizo haijasalimika katika hili.
Huko tunakokwenda lazima kauli ya 'Maisha bora kwa kila Mtanzania' itabadilika na kuwa na tafsiri mpya ya maisha mabovu kwa kila Mtanzania yanawezekana na sababu kubwa inayojikita katika mtazamo huo ni ile tabia ya viongozi kufumbia macho mambo na kushuhudia yakiwaharibikia mbele yao.
Naomba, katika kuhitimisha maoni yangu, kwa kusisitiza kwa mara nyingine tena mchango mkubwa wa Mheshimiwa Rais katika kuletwa kwa Muswada huu pamoja na Jedwali la Marekebisho lililoambatanishwa nao miezi miwili tu baada ya Sheria ya Mabadiliko ya Katiba kupitishwa na Bunge lako tukufu na kupata kibali cha Rais.
Tena sasa hivi umeibuka mchezo mchafu wa baadhi ya wanasiasa wanaoutaka urais mwaka 2015 kujipitisha katika makanisa kuanza kujipigia kampeni na kuwarushia vijembe mahasimu wao.
Kwa mujibu wa utangulizi wa sheria hii, imeletwa kutengeneza na kutoa manufaa zaidi na ulinzi zaidi wa kazi za wasanii wa kazi zinazolindwa na haki miliki na haki-shiriki na zingine zote zinazoendana na hizo.
"Kwa nini rais wetu hayuko wazi?
Hakika niliguswa sana kuona jinsi serikali ilivyo na dhamira kwa kuwapatia mikopo vijana hao kupitia vikundi, lakini kubwa kabisa ni kitendo cha kuwaelimisha kwanza kabla ya kukopesha ili kuwajengea uwezo wa ujasiriamali gani wajishughulishe nao na wapi waifanyie.
Kati ya Mamlaka yenye kuwa na urasimu wa kutoa ardhi na inapotolewa hutolewa kwa upendeleo ni Mamlaka ya CDA pekee ambayo inaonekana kuwakumbatia wafanyabiashara, watu wenye fedha na kuwatosa wananchi ambao hali zao za kiuchumi si nzuri.
Katika mkakati wa kupambana na malaria barani Afrika Sumimoto imeanzisha shughuli zake nyingine katika nchi za Kenya, Madagascar, Malawi na Msumbiji.
Tukisema kuwa nanyi mmechangia kuwaua hawa watu kuna atakayekataa?
Kama Idd amini akitokea leo, anaweza kuswaga nchi toka Kagera hadi Mtwara na wala serikali haitashtuka kwamba kuna jambo kubwa linatokea nchini.
Hii itafanikiwa tu ikiwa tu kama itathibitika kwamba matumizi haya ya mtu asiye mtunzi hayataleta matatizo kwa faida/haki za mtunzi.
Februari 2008 uzinduzi rasmi wa vyandarua hivyo ulifanyika jijini Arusha na ubia wa Sumimoto na A to Z ulibainisha kuwa ulishafikisha vyandarua milioni kumi kwa mwaka.
Anawakumbusha watekelezaji wakuu wa mradi huo kutambua kwamba mabilioni ya shilingi yaliwekezwa katika mradi huo wa DASIP ama ni fedha za wahisani na wakulima au ni mkopo toka benki ya Afrika(ADB) hivyo mradi huo usipoleta tija na ufanisi kwa wakulima itakuwa ni hasara kwa serikali itakayolazimika kulipa mkopo huo bila ya kujali faida au hasara itakayopatikana.
Kwa maana hiyo, ni bora mkaamua kuwaruhusu wabunge wenu waanze kuzipokea hizo posho mpya nono na badala ya kuzitumia kwa matumizi yao binafsi, mziingize kwenye akaunti maalumu ya chama, ambapo mtazitumia kwa ajili ya kuwasaidia Watanzania wenye matatizo.
Ndiyo maana hakuna mashindano yoyote ambayo yanafanyika hivi sasa kwa mgongo wa DRFA bali ni IDFA, KIFA ma TEFA, hivyo walau ingekuwa busara kugawa mapato yale yaliyokuwa yakielekezwa DRFA kwenye mikoa hiyo mipya ya kisoka.
Shirikisho la Soka Duniani (FIFA) lilipata upinzani mkubwa sana kutoka nchi kubwa kisoka duniani kuhusu kufanyika kwa michuano hiyo Afrika moja ya sababu ikiwa ni usalama na hasa baada ya timu ya soka ya timu ya taifa ya Togo kushambuliwa mpakani mwa Kongo na Angola na kuuawa baadhi wachezaji na viongozi katika msafara uliokuwa ukielekea katika mashindano ya Kombe la Mataifa ya Afrika (CAN) nchini Angola.
Kuko wapi kutelekeza dhana ya kujivua gamba ambao kimsingi ndiyo chanzo cha maafa yote ya Watanzania?
Walihoji ni kwa nini Spika wa Bunge, alikataa hoja ya Kabwe Zitto, aliyoitoa siku ya kwanza ya kufungua Bunge, kwamba Mgomo wa Madaktari ujadiliwe.
Hapa Tanzania, baada ya sheria ya hakimiliki ya mwaka 1966 kuthibitika kwamba ina mapungufu mengi, ndipo mwaka 1999 Bunge la Jamhuri ya Muungano lilipotunga sheria mpya ya haki miliki na haki-shiriki, namba saba ya mwaka 1999 na ambayo ni sura ya 218 ya sheria za Tanzania (kama zilivyorekebishwa mwaka2002).
Jedwali la Marekebisho la Serikali lililowasilishwa sambamba na Muswada linapendekeza marekebisho sio tu ya ya kifungu cha 6(5)(a), bali pia kinapendekeza kuongezwa masharti ya ziada katika kifungu cha 6 cha Sheria.
Alianza vizuri sana na timu hiyo kuanzia mchezo wa kwanza ambao aliingizwa uwanjani bila kufanya mazoezi na wenzake hata mara moja.
Tangu mapigano hayo yaanze, zaidi ya Wasomali wapatao 278,000 wamekwisha kutawanyika na kila mtu amekimbia anakojua yeye.
Si Waziri Pinda tu, huko kutosema kweli kumemuumbua pia Spika wa Bunge, Makinda kutokana na jinsi naye alivyojipinda kulidanganya taifa kwa faida anazozifahamu yeye binafsi.
Wakala 167 walielimishwa kuhusu sheria, kanuni na taratibu za kuanzisha na kuendesha biashara za utalii.
Naamini kulikuwa na uwezekano mkubwa kwa serikali na Pinda kulishughulikia suala hilo hata kabla kikao cha Bunge hakijaanza.
Dawa za kienyeji ambazo zimekuwa zinapatikana katika mazingira ya kila siku sio za gharama katika matumizi ya kila siku lakini zimekuwa hazifanyi kazi kutokana na usugu dhidi ya dawa za kisasa.
Je, maji ya chupa ameona bora kuliko kulanguliwa umeme huku wizara ya Mkulo ikiongoza kutoa misamaha ya kodi kwa wafanyabiashara wakubwa wakubwa?
Mpango huo wa ASDP ukazaa miradi mingi katika sekta hiyo ikiwemo PADEP, DADPS na mingineyo, ukiwamo mradi wa DASIP ambao ulizaliwa kutokana na ASDP na huu ukilenga mikoa mitano ya Kanda ya Ziwa Victoria ya Mara, Kagera, Mwanza, Shinyanga na Kigoma.
Mkutano wake na wahariri wa vyombo vya habari ofisini kwake ambao alizungumzia masuala hayo akiwataka madaktari waombe kwenda kumwona haukuwa na tija kwa taifa hili, alipoteza muda na kuzungumzia masuala mengi ambayo hayakuwa ya muhimu kwa wakati ule, mfano kilimo, uwekezaji, umeme nk.
Kuitaka ijiuzulu ni kukutaka wewe baba ujiuzulu.
Maajabu ni kwamba, Pinda juzi alitangaza kuwasimamisha kazi, Katibu Mkuu na Mganga Mkuu wa Serikali.
Nani ni mmiliki wa kazi za kisanii?
Ni Muswada unaoonyesha uso halisi wa Watanzania.
Hatma yake ni kujenga katika mpangilio usioeleweka na kuwa makazi holela.
Rais wetu Kikwete, nakuomba waokoe Watanzania hawa ambao asilimia kubwa ndio waliokuweka madarakani kwa kukupigia kura za ndiyo na kufanikisha ushindi wa kishindo kwako na chama tawala.
Na kwa hali hii iwe halali kisheria basi ni lazima kipengele hiki ni lazima kiwe wazi kinaelezea kwamba mfanyakazi anayefanya ugunduzi/utunzi wakati akiwa kazini basi kazi/utunzi/utungaji wake huo utakuwa mali yake.
Vijana hao walidai kitendo cha CDA kushindwa kutimiza majukumu yao kwa wakati kulisababisha chama hicho kupoteza kata tatu.
Kwa upande mwingine wapo viongozi ambao madaraka yao yametokana na undugu na kiongozi fulani mkubwa, wengine kwa kisingizio cha kufuata nyayo za wazazi wao, waume zao au wake zao na kuwa mabingwa wa fitna.
Katika kuonyesha kwamba mamlaka hiyo haipo kwa ajili ya wananchi wa kawaida, wapo walioandika barua za kuomba viwanja kwa zaidi ya miaka 20 bila mafanikio.
Wala usitegemee hawa waje wakuambie asante.
Binafsi nimefuatilia mijadala mbalimbali inayoendelea kuhusiana na nyongeza ya posho kwa wabunge, nimetafakari kwa kina na kujiridhisha kuwa wanaoibariki ndio watakaoibuka washindi kwani ukichunguza kwa undani utabaini kuwa katika hili kuna baraka za serikali.
Pamoja na hali hiyo kwa mujibu wa Shirika la Afya Duniani (WHO) ni kwamba kupunguza athari za malaria ni muhimu na hatua nzuri ya kufikia malengo ya maendeleo ya milenia ya Umoja wa Mataifa hivyo wadau mbalimbali, ikiwa ni pamoja na serikali, mashirika ya kimataifa, makampuni, wanazuoni, taasisi za utafiti, mifuko ya hisani, asasi zisizo za serikali na watu binafsi kuanza kupiga hatua katika vita dhidi ya malaria na kuendelea kutanabaisha changamoto zilizosalia kufikia malengo hayo.
Anayevaa kiatu chenye msumari ndiye anayepata maumivu.
Ndio hapa, kuwa hata kama Kamati ya Bunge itafaulu kusuluhisha mgogoro huu, bado Watanzania tutahitaji iundwe tume huru itakayochunguza namna watendaji wa wizara husika walivyolishughulikia suala hili kwa upande wao.
Ikumbukwe kwamba chama hiki, na serikali yake, kilianzisha zaidi ya viwanda na mashirika ya umma 500 baada ya uhuru.
Hata hivyo kama ambavyo nimeeleza hapo awali, hii ni dhana ya jumla ambayo kisheria ni lazima iwe na mipaka.
Tofauti na mwanzo kwa wananchi wa Iran dini imewawezesha kukataa kuwaruhusu vijana wao kutazama filamu ambazo hazijakaguliwa na kufanyiwa marekebisho kwa misingi ya dini.
HATIMAYE mgomo wa madaktari ambao umetikisa taifa kwa wiki tatu, umefikia mwisho kwa wataalamu hao kuafikiana na serikali kurejea kazini kutoa huduma kwa wagonjwa.
Anawaasa kuwa kama watajikita katika michezo, watapunguza hatari ya kuambukizwa magonjwa mbalimbali, ikiwamo athari za kupatwa na ukimwi na matumizi ya dawa za kulevya.
Ni kodi ya kujihudumia na si kodi ya maendeleo kama inavyoitwa.
Hii ni hatari kubwa kwa kuwa utendaji wa taasisi hizo nyeti usipokuwa kwenye mizani ya uhuru, haki, usawa na uadilifu wa uongozi katika kutawala mfumo wa mawasiliano kuna uwezekano wa kuzalisha hali ya kutoaminiana baina ya watu wanaofanya kazi kwenye taasisi hizo.
Nchi ambako maadhimisho hayo yameshafanyika kuanzia mwaka 1999 ni Chile, nyingine na miaka yake kwenye mabano ni Ujerumani (2000), Iran (2001), Costa Rica (2002), Algeria (2003), Malaysia (2004), Qatar (2005), Ureno (2006), Srilanka (2007), India (2008), Ghana (2009), China (2010) na mwaka huu wa 2011 ni Misri.
Tunaamini kuwa mfano huu aliouonesha Mbowe kwenye sakata hilo uigwe na wabunge wengine wanaodhani bungeni ni sehemu ya kupinga kila kitu kwa vile wewe unatoka kambi ya upinzani au unakubali kila kitu, kwa kuwa unatoka chama tawala.
Hivi ukiwafukuza hata nusu yao tu, unafanya nini baada ya hapo?
Alitoa tangazo kwamba madaktari warudi kazini siku iliyofuata, vinginevyo wanafukuzwa kazi.
Wananchi watakapogoma nchi itazizima!
Mapungufu yote haya yasingejulikana.
Baada ya kuonekana kushindwa kutatua mgomo wa madaktari, serikali hii imeamuru askari wa Jeshi la Wananchi (JWTZ), wenye dhamana ya kulinda usalama wa nchi na mipaka yetu, waachane na kazi hiyo nyeti badala yake 'wakaimu' nafasi ya madaktari, yaani waingie wodini kutibu wagonjwa.
Watu wako wanaokupenda watakusikia.
Kwa kauli hii ya mkuu wa nchi, inatosha kuamini kwamba serikali haijaruhusu ulaji huu wa wabunge, Lakini cha kushangaza na kusikitisha ni pale Waziri Mkuu, Pinda pamoja na Spika wa Bunge, Makinda walivyojitokeza kwa nyakati tofauti kutueleza kwamba tayari Rais Kikwete amesharuhusu maulaji hayo.
Lakini ingawa wamo ndani ya serikali hawana sera yoyote ya kwao ya kutekeleza na hatimaye kuleta unafuu wa maisha kama walivyokuwa wakijinadi kabla ya kuingia serikalini.
Kwa upande wa serikali, Mdee anawakumbusha watendaji wa serikali, kuandaa viwanja kwa ajili ya michezo katika mipango miji, kwa kile anachoeleza kuwa ukosefu wa viwanja umechangia kwa kiasi kikubwa kushusha hadhi ya Tanzania katika michezo mbalimbali.
Kutokana na hali hiyo Sumimoto iliweza kuhamishia shughuli zake na teknolojia ya kutengeneza Olyset wakati Mfuko wa Acumen ukitoa mkopo usio na riba kwa A to Z hivyo kwamba kampuni hiyo inaweza kununua mashine muhimu na kumudu kusimamia mradi wake kwenye kiwanda cha Arusha.
Ni kweli kwamba imefanya juhudi mpaka kufikia hapa tulipo leo, lakini kwa hakika imekuja ikiwa imechelewa sana na madhara makubwa yameshatokea.
Kimsingi, sheria inatambua kwamba mtunzi halisi wa kazi ya kisanii ndiyo mmiliki halali wa kazi hiyo.
Watawala wa Kiingereza wa wakati huo waliruhusu makazi hayo kukua taratibu bila mpangilio, kwa sababu ya kuheshimu mchango wa askari wastaafu wa Kinubi ambao kwao waliona waliitumikia na kuiwakilisha vema Familia ya Kifalme.
Huu ni ushahidi tosha jinsi watawala wetu wasivyofahamu vema wajibu wao kwa taifa hili.
Aidha mgomo huo umeonyesha jinsi serikali ilivyo dhaifu na inavyoshindwa kujisimamia.
Lakini pia niliamini kwamba ule unabii mkuu uliotolewa kwanza na M.M.
Ndipo hapo wananchi wanapohitaji chama kingine cha kuwasemea dhidi ya CCM na mshirika wake CUF.
Baba polisi wamelifanya jina lako liwe kero katika masikio ya watu wako.
Zoezi hilo, ni rahisi na kama utalizingatia utaona matokeo yake mazuri, ni vema kulizingatia.
Hivyo, endapo unaamini jambo fulani haliwezekani, ndivyo itakavyokuwa.
CCM ilikuwa inatimiza umri wa miaka 35.
"Nimekuwa ninatumia vyandarua kwa miaka sita sasa na sijapata tatizo linalotokana na malaria na watoto wangu ninahakikisha kuwa wanafunga vyandarua kabla hawajalala."
Sina shaka mnakumbuka vizuri utata wa kauli za wakubwa wetu, tukianza na Waziri Mkuu aliyewatisha madaktari wakati fulani akawataka warejee kazini vinginevyo watafukuzwa kazi.
Lakini kumbe kulikuwa na lililokuwa limejificha kwa sisi watazamaji wa nje ya uwanja; baada ya mechi ile Evra alikaririwa kuwa alikataa kupatanishwa uwanjani na Suarez kutokana kwamba alikuwa akimtolea maneno ya kibaguzi mfululizo na kwa makusudi. kwa hiyo aliona kuwa kupewa mkono na mchezaji ule ulikuwa ni unafiki tu ili watazamaji wasijue kilichokuwa kimejificha na kilichokuwa moyoni mwa Suarez.
"Vikundi vimesaidia kuongezeka kwa uzalishaji kwa eneo kwa baadhi ya mazao mfano mahindi, pamba, migomba, muhogo na mpunga huku kukiwa na ongezeko la tija na idadi ya mifugo kwa wafugaji waliozingatia kanuni zote za ufugaji bora," anatanabaisha mratibu huyo wa DASIP.
Kila Mtanzania anaguswa na mgomo unaoendelea kwa kufiwa na ndugu yake kwa kukosa huduma ya matibabu na kukosa pa kukimbilia kutokana na umaskini wa kipato.
Labda walisikia, kwa kujua au kutokujua wakasitisha kimyakimya zoezi la kujivua gamba.
Ndiyo maana ni wito wa safu hii kwamba serikali ni lazima itambue kuwa pamoja na kuwa na vyombo vya maguvu, lakini serikali makini hutumia maguvu hayo kama hatua ya mwisho kabisa ya kumaliza migogoro hasa inapotokea kati yake na wananchi wake ambao ndio walioiweka madarakani.
Au ni wananchi sasa kuona faida za kutumia kitambulisho wakati wanapougua?
Mizaha imewakifu wananchi.
Mengine yaliandikwa, "Rais wetu watu wanakufa uko wapi?
Wangeweza kuja na hoja na miswada ya kufumua uwekezaji upya na kuusuka upya kwa masilahi ya taifa.
Na hili lipo dhahiri sasa, baada ya kusikia wana CCM wenyewe wakimtuhumu mwenyekiti wao eti amekuwa "dhaifu na legelege."
Tulahi anasema kuwa kupitia kujenga uwezo wa wakulima, mradi ulipanga kuunda vikundi vya wakulima vipatavyo 11,000 katika kipindi chote cha miaka sita ya utekelezaji wake lakini hali ni tofauti ambapo hadi sasa vikundi 11,500 vimeshaundwa na hii ikiwa ni zaidi ya lengo walilokuwa wamejiwekea.
Moja ya mambo ambayo kiongozi huyo aliwataka wananchi wa nchi hiyo kuyaangalia na kuyafanyia kazi ni kuhakikisha wanaachana na fikra za kutumia kuliko kuzalisha.
Hivyo ni msemo unaopingana kabisa na akili za Kitanzania kusubiri majibu ya tume iliyoundwa kufuatilia sakata la madaktari.
Nadhani kuna kila dalili ya dhana yangu kuwa na mashiko ya kisayansi (kwa mujibu wa uchunguzi na mantiki).
Wamekosa huduma za afya si kwamba walishindwa kufika hospitali bali wamefika lakini hakuna madaktari, wamegoma kutokana na mgogoro na serikali yao, inayoongozwa na Rais Kikwete, kweli hapo anaweza kukwepa kuwaomba Watanzania masikini radhi?
"Mapigano yanaendelea na hayana dalili za kumalizika hivi karibuni," anasema Ali.
Willibrod P.
Katika kuimarisha ushirikiano kati ya wizara na sekta binafsi, mkataba wa ushirikiano kati ya Wizara na Shirikisho la Vyama vya Utalii Tanzania ulisainiwa.
Na walimu nao watagoma.
Kwa upande wake Winfrida Ruth mkazi wa Kijiji cha Senga kilichopo katika Wilaya ya Geita Mkoa wa Mwanza, anaushukuru mradi wa DASIP kuwafikia wananchi wa kijiji hicho na vijiji jirani kwa kuwajengea soko kubwa la kisasa ambalo linatumiwa na wakulima, wafugaji na wajasiriamali wengine kuuza mazao yao mbalimbali.
Kuwajibika ni dhana ambayo kila mtu anataka kuikwepa, lakini kuomba radhi ni suala la kawaida na hasa la kiubinadamu.
Wiki hii tunaangalia ujasiri unavyomfanya mtu kubuni njia mbalimbali za mafanikio.
Kinyume cha makusudio yake, makao makuu ya nchi hayana maendeleo kama ilivyotarajiwa kwa kuwa manispaa na CDA wanaelezwa kuwa na migongano isiyoleta tija.
Kama mnatumia muda adimu kuzunguka kusema huyu kalishwa sumu bila kuwa na ujasiri wa kusema nani kamlisha nani mnadhani mtaweza kutatua kero za wananchi?
Nimejaribu kuepuka kishawishi cha kumuonea huruma au kumdekeza kwa sababu yoyote.
Mawaziri ulionao sisemi wote lakini hawakusaidii.
Haimaanishi kwamba tunaunga mkono mgomo huo, bali dharau wanayofanyiwa wasomi wetu hatupaswi kuifumbia macho kwani kesho na keshokutwa wakiikimbia nchi kwenda kutafuta maslahi bore kwingine, maisha ya watu yatakuwa shakani.
Wana agenda tatu tu ambazo wamezisisitiza sana kwenye uchaguzi mdogo wa Uzini.
Tuanze kwanza na mgomo huu wa madaktari.
Msomaji anaweza asione uwiano wa Mabwepande na Kibera, lakini ninachotaka kusema ni kwamba pamoja na serikali kuwapatia viwanja bure waathirika wa mafuriko jukumu la kujenga na kujijengea linabaki kwa waathirika wenyewe.
Hakutaka pia kutuambia chochote kuhusu mgomo huu.
Atasema nilishindwa kujenga na kuinua uchumi, lakini niliwezesha kuandikwa kwa Katiba mpya ambayo inaweza kuwa chachu ya mabadiliko makubwa kiuchumi, kisiasa na kijamii.
Katika hili la mgomo wa madaktari mpaka vyombo vya habari vinapata taarifa hizi taasisi nyeti za usalama wa taifa hili zilikuwa wapi kuwa zimepata si tu tetesi za jambo hili lakini pia hata undani wa tukio hili kwa hatua zake zote na ukubwa wake na hata madhara yake kwa wananchi, ili taarifa hizi ziisaidie serikali kujipanga kuliepusha jambo hili kwa namna ambayo itakuwa na masilahi kwa taifa.
Katika kuhakikisha wanachama wanafuata utaratibu huo, Humba anasema kuwa kuanzia sasa mwanachama ambaye kitambulisho chake kitaokotwa na kutumiwa na mtu mwingine wakati hajatoa taarifa ya upotevu naye atakuwa miongoni mwa aliyetenda kosa.
Maeneo mengi ya jiji la Dar es Salaam hata yale ambayo ujenzi wake ulifanyika miaka ya hivi karibuni licha ya ramani za ujenzi kuonekana zikiwa katika mpangilio mzuri, hali ni kinyume na sasa, kwa mfano kitongoji cha Sinza.
Na hata aliporejea nyumbani alikuwa na nafasi mbili kubwa za kuzungumza na Watanzania lakini hakugusia kabisa mgomo ule.
Makazi yoyote ya kudumu yanapojengwa kwenye eneo kama la Kibera si ajabu yakaanguka kutokana na kusimama juu ya ardhi ambayo chini yake kumejaa takataka zilizojifukia miaka mingi iliyopita.
"Kuhamasishwa kwa teknolojia hii barani Afrika kunaonyesha mafanikio makubwa na inaonyesha jinsi ambavyo ubia unavyoweza kuwepo kwa manufaa endelevu kwa afya ya jamii.
"Kabla ya kujengwa kwa soko hili la hapa Senga tulilazimika kuuza mazao yetu kwa kutafuta soko sisi wenyewe lakini hali ni tofauti ambapo wafanyabiashara kutoka miji ya Geita na Mwanza wanaokuja kununua mazao yetu wanatupata kwa urahisi kabisa," anasema Ruth alipohojiwa na mwandishi wa makala hii kijijini hapo.
Utaratibu huu uliwahi kupingwa kisheria na wananchi zaidi ya 80, na mahakama kuu ya Kenya ilionywa kuhusu kutobomoa Kibera kabla kwanza ya kupata kibali cha kisheria.
Wakemee polisi wanaotumia pingu na bunduki zaidi kuliko busara katika kazi zao.
Na mara nyingi, wanaweza kufanya jambo na lisifanikiwe kama walivyofikiri matokeo yake, badala ya kutafuta ufumbuzi kwa nini hali hiyo imetokea, hukata tamaa na kuamini kuwa hawezi kufanya jambo lolote likafanikiwa labda aajiriwe tu.
"Mimi wazazi wangu wanaishi Mtwara Vijijini nimekuja huku kutokana na hali ya maisha ya familia, ndoto yangu ilikuwa kuja kuwa mwanasiasa maarufu hapo baadaye lakini ndoto hizo kwa sasa zinafifia siku baada ya siku kwa kuona kuwa matarajio ya kusoma hamna tena," anaelezea Abdul.
Nchimbi.
Kipi walichoshindwa kukifanya wakati ule wataweza kukifanya leo?
Mkuu wa zamani wa Mkoa wa Shinyanga, Dk. Yohana Balele, wakati akifungua maonyesho hayo alisema nia ya kufanya hivyo ni kuwasaidia wakulima na wadau mbalimbali kubadilishana uzoefu ambao utasaidia kukiendeleza kilimo hicho.
Hasahasa Ivory Coast ambayo watu wengi walikuwa wakiiona kwamba ingeliweza hata kulichukua kombe kutokana na kukamilika kwake katika idara zote.
Yapo mapendekezo mengine ya marekebisho ya kifungu cha 6 ambayo yameletwa kwa njia ya Jedwali la Marekebisho la Serikali.
Miongoni mwa miradi hiyo na thamani yake kwenye mabano ni jengo la ofisi la mjini Mwanza (sh bilioni 12), jengo la Makao Makuu ya NSSF lililokuwa Mafuta House ambalo sasa ni Benjamin Mkapa Pension Towers (sh bilioni 23) na nyumba za serikali zilizoko Kijitonyama (sh bilioni 13.8).
Kama serikali inashindwa kuwapatia haki ya kuishi ambayo ndiyo inayofanya haki nyingine zote zitekelezwe basi waishinikize ijiuzulu!
Hivi kifo kinasubiri leo ni usiku tupumzike hadi kesho?
Huu mbona ni uongo tuliouzoea?
Fikiria hali hii ya migomo inayoendelea kila kukicha kupinga sera mbovu za chama hicho kwa kweli hakiwezi kutufikisha tena kule tunakotarajia.
Kwa takribani majuma matatu tumeona matabibu wakikataa kuingia wodini kwa hoja za msingi kabisa.
Taasisi ya Ukirigulu kupitia bodi ya Pamba hapa nchini iliamua kufanya utafiti shirikishi katika vijiji vinne vya Wilaya ya Maswa kwa wakulima watatu kila kijiji ili kubaini faida au hasara za kuchanganya mazao hayo katika shamba moja.
Hivyo mmiliki wa kwanza ambaye ndiye aliyeitengeneza kazi hiyo na ambae ndiye aliyeiweka katika hali ya kudumu, ndiye anayetambuliwa na sheria kama mmiliki wa kazi hiyo.
Chama cha Mapinduzi ni chama kilichochoka na hakiwezi kujivua uzee huo kwa maneno ya kisiasa ya kuchanganya watu kama mtu anayechanga karata.
Hata hivyo anatoa mwito kwa waajiri kuhakikisha wanawakumbusha suala hilo wastaafu hao kwani kuendelea kubaki na kitambulisho hicho ni kinyume cha matumizi yaliyokusudiwa lakini ni kosa pia.
Anaongeza kuwa mkoa wa Kigoma unajivuna kuwa na miradi 48 ya barabara kati ya miradi 153 na Kagera wao wakiongoza kwa miradi mingine 59 kati ya jumla ya miradi 296 waliyonayo na kufafanua kwamba kwa upande wa miradi ya teknolojia mkoa wa Mara unaongoza kwa kuwa na miradi 189, ukifuatiwa na Mkoa wa Mwanza wenye miradi kama hiyo 180, Shinyanga ukiwa na miradi 197 huku mikoa ya Kagera na Kigoma ikiwa na miradi 131 kwa 126.
Bunge la Iran lenye viti 270 wabunge wanne ni Wakristo, walio na dini nyingine wapo watatu, pia Khomeini aliwezesha kufanya muunganiko wa Waislamu wa madhehebu ya Sunni na Shi'a na wote kwa sasa wanasimama kwa silaha moja ya Uislamu na si madhehebu kama ilivyokuwa kabla ya kuingia kwake katika utawala.
Yawezekana vipi umati mkubwa kama ule utokee kwenye sherehe za bure badala ya kuomboleza msiba uliokuwa umelikumba taifa?
Inaonekana bado haijawa na ushirikiano mzuri na vyama husika, kwani mara nyingi unaweza kuona TSA na TOC zinatilia maanani ubora wa timu za Olimpiki - zinafuata viwango.
Hatujui walichomokea wapi na huu wimbo wa Kilimo Kwanza.
Agenda ya pili ya CHADEMA ni ile niliyokwishaielezea vizuri, ndoa kati ya CCM na CUF.
Yapo mengi ila kwa haya machache utakubaliana nami kwamba Tanzania ni zaidi ya uijuavyo! 	 INGAWA Tanzania tuna majukwaa rasmi machache ya majadiliano, tuna majukwaa mengi ya majadiliano yasiyokuwa rasmi.
Wajiulize ni kitu gani kinafanya chama kupoteza mvuto.
Lakini pamoja na faida ya kupatikana kwa vyandarua kiwanda hicho kimeweza kutoa fursa za ajira kwa wanajamii wengi takriban 3,200 wengi wao wakiwa ni wanawake.
Mfuko umefikia hatua hiyo kwa lengo la kulinda uhai wa mfuko lakini pia kuepukana na gharama ambazo zinaweza kuingiwa bila sababu ya msingi.
Ndugu Rais, kama unaona huruma kumfukuza mtu kazi basi vunja baraza lote la mawaziri.
Serikali bado haijakubali madai haya lakini katika mpango wa kuendeleza makazi unaoendelea imeongeza eka 300 (kilometa1.2).
	 TANGU kuibuka kwa mjadala wa nyongeza ya posho za wabunge nchini, kuna mengi yamesemwa, mijadala na mivutano mingi imejitokeza ndani na nje ya Bunge lenyewe, wengi wakipinga na wachache wakibariki.
Lakini ni ukweli ulio dhahiri ni kwamba endapo serikali ingekuwa sikivu katika siku za awali, maafa hayo yasingetokea kwa kiasi kikubwa.
Hii ni kwa sababu ilibidi Muswada uchapishwe kwenye gazeti hata kabla mazungumzo kati ya Mheshimiwa Rais na wadau hayajakamilika ili kutimiza masharti ya kanuni ya 80(2) ya Kanuni za Bunge inayotaka Muswada kuwasilishwa kwa Katibu wa Bunge siku ishirini na moja kabla ya kusomwa kwa Mara ya Kwanza Bungeni.
Habari zinaeleza kuwa pamoja na kuendelea kwa mapigano hayo, kikundi cha Al Shabab kimeonya majeshi ya serikali kikiyataka kuweka chini silaha zao katika muda wa siku tano, vinginevyo yakubali kulipia gharama zitakazosababishwa na mapigano hayo.
Mungu si Athumani ikabaki Ghana kuendeleza harakati za kulichukua kombe lile kwa niaba ya Afrika yote.
Awali hakuna aliyebainisha mara moja kuwa harufu hiyo inatoka wapi na imesababishwa na nini, kumbe looh, maji yale waliyoyanunua kutoka kwa machinga ndiyo yaliyosababisha harufu ya uozo ndani ya nyumba yao!
Lakini leo hii maisha yakiwa magumu, utasikia wanasema ni athari za mtikisiko wa uchumi.
Katika miaka hii 35 bado nchi inakabiliwa migogoro mbalimbali ambayo bado haijapatiwa majawabu kwa mfano wakati wa Mwalimu Julius Kambarge Nyerere nchi iliweza kufikisha huduma muhimu kwa wananchi.
Kwani mara nyingi, vyama hivi vimekuwa vikiomba sana fedha za maandalizi kana kwamba serikali haitengi fungu la michezo na pengine hata wizara husika kupangiwa bajeti finyu, ambayo katika nchi za wenzetu walio na nia ya kuinua michezo ni sawa na nauli za ndege tu kwa timu husika.
Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni, ambayo katika maoni yake ya tarehe 15 Novemba mwaka jana ilipendekeza kwamba "wajumbe wa Tume wateuliwe kufuatana na mapendekezo na makubaliano ya vyama vya siasa vyenye uwakilishi Bungeni, vyama vingine vilivyosajiliwa pamoja na mashirika ya kijamii, taasisi za kitaaluma na za kidini", inayaunga mkono mapendekezo ya marekebisho haya ya kihistoria.
Na alikuwa akiitukuza ngozi ile nyeupe baada ya kukataliwa mikono na watu wawili weusi na baada ya kufuta jezi yake iliyokuwa imeguswa na mtu mweusi na kuchafuliwa.
Inapoingia kwenye mgogoro na marafiki wa wananchi.
Watanzania wanakufa, madaktari wamegoma hamjawalipa vizuri lakini ninyi mnafanya sherehe?
Si hiyo tu, bali unaweza kutumia uhandisi wako kwa kujenga nyumba nzuri, ukatumia uandishi wako kwa kuandika habari nzuri, ukatumia udaktari wako kutoa ushauri na kutibu vizuri wagonjwa unaowaona.
Mara nyingi utamuona Ramadhan Mkoveka ambaye ni mwalimu wa mchezo huu, akipata taabu kujaribu kufundisha, huku akikosa nguvu kutokana na kutopata msaada stahili, hasa kwa nyenzo za kufundishia, akikwazwa pia na mwamko mdogo wa wazazi kuwahamasisha watoto wao kushiriki.
Kilio cha mbunge huyu ni bodi hiyo kushindwa kupanga bei halisi ya zao hilo na kuwataka wakulima kuendelea kupigania upatikanaji wa bei nzuri ya pamba itakayowafanya kumudu gharama za kilimo hicho.
Kwa upande mwingine wapo wanaoamini kwamba mtu akiwa na sifa za kuzaliwa na akapewa mafunzo ya uongozi huyo ndiye kiongozi anayefaa.
Vitisho vyake kuhusu matumizi ya vyombo vya dola katika kushughulikia mgomo wa madaktari nchini, viliwaongezea hasira madaktari na hivyo vikachochea maafa zaidi.
Pili, mapendekezo ya marekebisho ya kifungu hiki yanaenda sambamba na presumption of innocence iliyoko kwenye ibara ya 13(6)(b) ya Katiba yetu na kwa sababu hiyo yanahifadhi haki za watuhumiwa wa makosa ya jinai ya kupata ulinzi wa sheria hadi hapo watakapopatikana na hatia.
Mimi ni mmoja wa watu waliokuwa wakikataa mambo matatu ya mwisho kati ya matano niliyoyataja hapo juu.
Unapouangalia mpasuko na kukatika kwa mawasiliano baina ya (Ofisi ya Rais) Ikulu, waziri mkuu na BJMT (ambalo ni mchanganyiko wa wabunge na rais) ni ishara ya wazi kwamba hakuna anayeweza kuwajibika kwa mwingine na kuna kila dalili kwamba uongozi wa juu wa CCM na serikali umeshindwa kuweka mizani ya uwajibikaji wa pamoja katika kunyoosha njia juu ya uoni (maono) yenye kujenga jukwaa la uongozi wa pamoja kwa utashi wa aina moja kutoka kwa chama chenye mtazamo na falsafa moja: ujenzi wa jamii ya watu walio sawa na huru!
Kupitia utalii mamilioni ya watu wamekuwa wanakutanishwa na kujumuika pamoja kwa ukaribu zaidi kila siku.
Kwa mujibu wa sheria na haki za watoto, kuna ajenda muhimu 10 zilizoainishwa katika kulinda haki za watoto kwa kila taifa, ajenda hizo ni Kuwekeza katika kuokoa maisha ya watoto na wanawake, lishe bora, huduma bora za maji na usafi wa mazingira hasa vyoo shuleni na kwenye vituo vya afya.
Hali hiyo ya kubadilika ghafla kwa harufu iliwastaajabisha sana na kuzua maswali ya hapa na pale kati ya mzee na mama mwenye nyumba...kulikoni ndani ya nyumba hiyo yenye mandhari nzuri ghafla hali ya hewa imekuwa inafanana na ile ya feri?
Ninachoshangaa ni kwa nini haya yaliyofanyika Alhamisi kumaliza mgogoro huu hayakufanyika tangu zamani, hivi serikali inawajali kweli watu wake?
Mamlaka hiyo imewafanya wakazi wa halmashauri ya Dodoma kuishi maisha ya hofu kila siku na pindi wanapomwona mfanyakazi wa CDA ama gari la mamlaka hiyo hufikiria kwamba makazi yao yanaondoshwa na picha inayowajia ni umaskini.
Tuelewe tuna kiongozi wa aina gani?
Labda kama wapo walioshiriki kutufikisha hapa, kikubwa wanachoweza kufanya ni kuomba toba kwa Watanzania na kwa Mungu wao!
Hakika kweli safari bado ni ndefu.
Lakini endapo unaamini kuwa jambo fulani linawezekana, akili yako italifanyia kazi na kutafuta njia ya kulifanikisha.
Mfano tuangalie iwapo uwanja unalipiwa mara mbili, wamiliki wa uwanja ambao ni serikali na Beijing Construction ya China, sasa suala la usafi au maandalizi ya uwanja yanaingiaje, au nauli za ndani kwa kamishna na waamuzi kwa nini zisitolewe ndani ya mgao wa TFF? 	 KATIKATI ya miaka ya 1970 na mwishoni mwa miaka ya 80, Tanzania ilikuwa ni miongoni mwa nchi zilizokuwa zikifanya vizuri katika michezo mbalimbali, kitaifa na kimataifa, hususan riadha na masumbwi.
Ajenda zilizoainishwa ni muhimu lakini makala hii inalenga katika ajenda ya kuwekeza katika kuwanusuru watoto na vurugu, udhalilishaji na unyonyaji.
Iliendelea na shughuli zake nyingine kana kwamba hakuna chochote kikubwa kinachotokea.
Nimezungukia vituo vya afya na skuli za maeneo mengi ya Zanzibar si Uzini peke yake, hali inatisha!
Nahisi kuwa kuna moja kati ya mambo mawili itakuwa sababu hasa ya nyongeza hii ya posho ya kutisha, kwamba mosi; inaweza kuwa imelenga kuwaongezea nguvu baadhi yao waweze kuwa na rungu zito litakalowawezesha kurudi bungeni katika Uchaguzi Mkuu ujao utakaofanyika mwaka 2015.
Kwa sababu imekuwa vigumu kujiuzulu, na mioyo yetu imekuwa migumu kama ya Farao wa Msiri aliyekataa kuitii sauti ya Mungu ili awaachie wana wa Israel kutoka utumwani, tumeendelea kuchukulia kuwa kila sauti ni ya upinzani.
Kwa mujibu wa Dk. Ndalichako, jumla ya watahiniwa 225,126 sawa na asilimia 53.37 wamefaulu, wakiwamo wasichana 90,885 na wavulana 134,241.
Haiwezekani na haikubaliki kwa taasisi moja kufanya kazi pasipo kutoa taarifa kwa taasisi nyingine na au kuwajibika kwake.
Binafsi ninaamini kuwa kila mmoja Mungu amempa kipaji ama akili kwa ajili ya kuwa mbunifu.
Kwa Rais Jakaya Kikwete, ameliona tatizo hili lilivyoathiri shughuli za taifa kwa wiki tatu na zaidi, ameona jinsi ambavyo Watanzania masikini wasio na hatia waliompigia kura walivyoangamia, tena wakilalamika kwa kukosa huduma za afya.
Kwa hali kama hii ya mashaka, Rais Kikwete lazima aangalie upya uteuzi wa waziri mkuu huyu wa nchi, pamoja na kulivunja Bunge na kuamuru uchaguzi mwingine kufanyika bila kujali gharama.
Hata baada ya miaka thelathini tangu toleo hilo la Katiba ya CCM litolewe, na licha ya miaka ishirini ya mfumo wa vyama vingi vya siasa nchini, hali bado iko vile vile kuhusiana na nafasi ya wakuu wa wilaya katika vikao rasmi vya CCM.
Na jambo jingine wasikatae ukweli wa mchana wa jua kwamba ndani ya CCM moja zipo CCM nyingi.
Kwanza tujiulize ya kwamba, hivi muda wote Serikali yetu ilikuwa haijui kwamba madaktari, Walimu na Wataalamu wengine malipo yao ni kidogo?
Spika na katibu wa Bunge wametuelekeza kusiko.
Mwanaharakati mmoja aliyejulikana kwa jina la Jowahir Ilmi alisema "Watu wengi zaidi wameonekana wakikimbilia katika kambi za Mogadishu na Afgoye, karibu kilometa 30 kusini mwa mji mkuu huo, sehemu ambayo imeonekana kufurika zaidi wanawake na watoto.
Wote tunajua jinsi ambavyo Mheshimiwa Rais - kama Rais Mtendaji mwingine yeyote - ni mtu mwenye kazi na majukumu mengi kama Mkuu wa Nchi, Mkuu wa Serikali na Amiri Jeshi Mkuu, kwa mujibu wa Katiba na Sheria za nchi yetu.
Lakini kibaya zaidi ni kwamba Maalim Seif hivi sasa na yeye anapigiwa ving'ora kusafisha barabara anapopita.
Ni waziri mkuu yule yule aliyekuwa akikemea na "kuwinga" madaktari waliogoma aliyekutana nao na kuongea nao kwa upole wa aina yake.
Baada ya kutolewa adhabu ile, Kop na King Kenny Darglish walionekana kuwa nyuma ya Suarez; na Kop na baadhi ya wachezaji wa Liverpool walionekana kuvaa fulani za kumuunga mkono Suarez.
Utaifanya vipi CCM ipendwe wakati serikali ya CCM iliamua kuongeza ushuru wa mafuta ya taa ili watu wasichakachue petroli inayotumiwa na wakubwa kwenye mashangingi yao?
Wengine wanakuwa viongozi kwa sababu hapo zamani au hata sasa wana uhusiano wa kimapenzi na wenye mamlaka ya kuteua.
Inawezekana walikuwa hawajajipanga vema kushika madaraka waliyo nayo ya kiuongozi.
Umiliki wa kazi za kisanii ni mojawapo ya mambo yanayoleta kilio kwa watunzi wetu wengi.
Walihoji ni kwa nini ameamua kukaa kimya?
Lakini ni jambo la bahati mbaya sana kuwa serikali ilikuwa kama haijaliona hilo.
Wapangaji ambao ni maskini wa kutupwa hawana uwezo wa kupangisha nyumba zenye hadhi na zinazokidhi mahitaji ya binadamu.
Katika Tanzania hii ni Zanzibar pekee ambako mwananchi wa kawaida kabisa maskini anaishi aidha bure kwenye nyumba ya serikali ama kwa kulipia kodi kidogo sana.
Wengine waliopewa onyo na kutakiwa kujirekebisha, ni Hashim Abdallah wa Dar es Salaam aliyechezesha mechi namba 92 kati ya Moro United dhidi ya Yanga na aliyekuwa mwamuzi msaidizi wa mechi ya Simba na Coastal Union, Issa Malimali kutoka Ruvuma.
Alitoa hotuba na kuhimiza adhabu mbadala.
Bahati mbaya ni kwamba mawazo hayo mazuri yaliishia kwenye daladala, na kila mtu alipofika kwenye kituo chake alitelemka na kuwaacha wengine wakijadili.
Kuna mapendekezo ya marekebisho ya kifungu cha 6(5)(c) ambayo hayapo katika Muswada lakini yameletwa kwa njia ya Jedwali la Marekebisho la Serikali.
Tuliambiwa baadaye kuwa walikwenda madaktari wa jeshi 15 tu.
Hatukuwajibishana katika tukio la kwanza.
Nyerere alijenga vyuo vya kuwafunza watu uongozi akijua kwamba anatengeneza uongozi wa baadaye wa taifa lake kwa bahati mbaya wanafunzi wake wengi wameyasaliti mafunzo aliyowapa.
Kwanza, Katiba yetu haina na haijawahi kuweka muda au ratiba ya kufanya marekebisho ya Sheria yoyote ile.
Utaratibu wa mfuko unawataka wanachama mara wanapostaafu tu kurejesha vitambulisho hivyo vya matibabu kwa waajiri wao au katika ofisi za mfuko ili waandaliwe utaratibu mwingine.
Tusingojee hukumu ya wananchi.
Binafsi, nafahamu kwamba miongoni mwa shughuli za mamlaka hiyo ni kupima na kugawa maeneo kwa utaratibu huku wakielekezwa namna ya ujenzi bora.
Ilikuwa ni jambo la kushangaza na kusikitisha sana kwa familia moja yenye makazi yake katika maeneo ya Mwenge, baada ya kukumbwa na dhahama kubwa kutokana na sababu zilizochangiwa na hii adha ya ukame wa maji ya bomba ambao ni wa kawaida sana sehemu kadhaa jijini Dar es Salaam.
Aidha, wapo watakaodhani kwamba mapendekezo haya ni ishara ya dharau kwa Bunge hili tukufu.
Mara kadhaa nimekuwa nikiona vijana wadogo katika Shule ya Kimataifa ya Tanganyika iliyo jijini Dar es Salaam wakishiriki mchezo huo.
Uchaguzi huo mbali na CCM pia ulivishirikisha vyama vinne vya upinzani:
Sasa matokeo haya ndiyo ya kutumiwa kama taswira ya kulinganisha ubora wa kiwango cha ufaulu kwa shule za serikali na zile za binafsi hasa za taasisi za dini.
Au kwa sababu wao wanapougua hawatibiwi nchini ndiyo maana hajui uzito hasa wa madaktari kutokuwepo hospitali hapa nchini?
Anasema imejengeka tabia ya wazazi, kuwafanya watoto wao kuwa katika mfumo wa pembe tatu, akimaanisha njia ya shule kurudi nyumbani na kuishia mezani kwa ajili ya chakula, pasipo kuwapa muda wa kuishughulisha miili yao kwa ajili ya michezo.
Mtumishi aliyeacha au kuachishwa kazi ni wazi kwamba hachangii tena huduma za matibabu kupitia Mfuko wa Taifa wa Bima ya Afya hivyo katika kundi hili, Humba akatoa mwito kuhakikisha wanavirejesha vitambulisho hivyo wakati zoezi hili likiendelea.
Mnaweza mkaamua kuzielekeza katika kuwasaidia wananchi moja kwa moja au mkazielekeza kwenye makundi maalumu, kama vile kuwasaidia watoto wa walalahoi wanaonyimwa mikopo kwenye vyuo mbali mbali au mkazielekeza katika mambo ya kijamii vijijini.
Kwa miaka nenda miaka rudio TFF imekuwa haifanyi kampeni zozote za kuhamasisha mashabiki wajitokeze kwa wingi katika mechi zinazochezwa kwenye viwanja mbalimbali nchini.
Habari nyepesinyepesi zilipenya na kudai kwamba Fergie na Evra walikuwa wamekubaliana ili Evra ampe mkono Suarez ili kulizika kabisa suala lile.
Lakini ukweli ni kwamba ubishi na king'ang'anizi cha CHADEMA ndivyo vimemzibua masikio na kumfungua macho.
Pengine unahitajika utafiti ili tujue chanzo cha tabia hizi za kushangaza za Watanzania.
Kwa mfano wakiwa vijana wamesambaa katika nchi tano zenye tamaduni tofauti wote wakiwa wamesoma kuanzia shule ya awali na wote wakaja wakawa viongozi wetu tunategemea kupata kizazi chenye tamaduni ipi kwa hapo baadaye?
Tathmini za Unesco zinaitaja Iran kuongoza kwa kuwa na wataalamu wenye uwezo mkubwa katika nyanja ya sayansi ya kimahesabu kwa wanafunzi wake kushika nafasi ya kwanza kwa tathmini za mwaka juzi na mwaka 1998.
Shime wananchi tuungane kupigania masilahi yetu ili yawe juu.
Mtanange ukaanza.
Ikifikia hatua kama hii mbaya ya kutoa wanajeshi na kuwapeleka kufanya kazi nyingine tofauti na ile ya dharura, eti kwa sababu Serikali haina fedha za kuwalipa wataalamu, basi hapo kuna tatizo.
Chini ya kifungu cha 15 cha sheria hii, umiliki wa kazi ya kisanii unaweza ukawa kwa mtu binafsi au kwa kampuni.
Kuna mambo mawili muhimu ya nyongeza kuhusu pendekezo hili la kihistoria.
Ni kazi na mbinu za mama Spika Makinda.
Watanzania kwa kawaida hawana msaada wowote kwenye suala la makazi.
Lakini kwa kauli hii, ni dhahiri wamevunja utamaduni wao, na wamepoteza woga wao.
Vivyo hivyo kwa wakunga wakuu na wasaidizi, wauguzi wakuu na wasaidizi wao.
Angeweza kubadilishana nao mawazo, na kuwakamata uongo kabla hawajaenda mbali.
Hapa inadhihirisha kwamba kupitia kwa wazazi, walezi na jamii kwa ujumla elimu inahitajika kuelezea umuhimu wa haki za watoto hasa katika nchi zinazoendelea kama Tanzania ambapo unyanyasaji wa watoto unaonekana ni jambo la kawaida.
Anasema inasikitisha kuona baadhi ya wanachama wakianza kujihusisha na uhujumu wa mfuko ambao wao walitakiwa kuwa walinzi ili uendelee kuimarika na kuboresha huduma zao.
Kwa kulitambua hilo, ndiyo maana walimu wa michezo wa shule za sekondari na msingi, walio katika jimbo la Kawe jijini Dar es Salaam, wameamua kwa umoja wao, kuanzisha kituo cha kuendeleza vipaji mbalimbali kwa wanafunzi wao na kujitambulisha kwa jina la (UMISEJIKA), huku kituo chao wakikiweka katika Shule ya Sekondari ya Mtakuja.
Waamuzi wa akiba sh 30,000, tiketi sh 4,350,000, maandalizi ya uwanja (pitch) sh. 400,000, umeme sh. 300,000, usafi na ulinzi kwa uwanja sh. 2,350,000 na Wachina (Beijing Construction) sh. 2,000,000.
Maeneo yaliyotawaliwa sana na ASP ambayo ilikuja kuungana na TANU na kuleta CCM kote huko ni CCM ndiyo inatawala na hakuna namna ya kuwashawishi kujiunga na CUF.
Spika Anne Makinda acha blabla aibuuu, achia ngazi, maisha ni muhimu kuliko kanuni!" na mengine mengi.
"Bodi hiyo imeshindwa kupanga bei halisi wakulima wanakatwa sh 200 kama ushuru kwa kila kilo moja ya pamba bei ya kilo moja kwa sasa ni kati ya sh 700 hadi sh 1,300 huu ni unyonyaji wa dhahiri kabisa kwa namna pamba inavyolimwa huwezi kuuza kwa bei hiyo.
Kanali Fabiani Massawe anatoa agizo hilo katika hotuba yake ya ufunguzi wa mkutano wa wadau wa mradi wa uwekezaji katika sekta ya kilimo wilayani (DASIP) uliofanyika Januari20 na 21 2012 katika ukumbi wa ELCT unaomilikiwa na kanisa la kilutheri jimbo la Kasikazini Magharibi.
Yaliyopita ni historia ambayo haina msaada mkubwa kwetu zaidi ya kuwa kumbukumbu tu ya tulikotoka na wakati mwingine kujifunza tu kutokana na uzoefu tuliopitia.
Ukiandika habari lazima usafiri kwenda mjini ili upate angalau network ya modem uliyonayo uweze kutuma.
Aliyefuata kwa vituko ni William Mgimwa (Kalenga) aliyesema, "Kama TRA inakusanya asilimia 102 na kuna upungufu wa fedha, basi kuna tatizo na tunahitaji maelezo maana tuna takwimu za makusanyo, lakini hakuna maelezo ya matumizi," Je, mkipewa maelezo au kutopewa maelezo mtafanya nini iwapo mnapojifanya kupinga huitwa na kukalishwa chini kama kamati ya chama na kuminywa mbavu kiasi cha kukaidi viapo vyenu?
Ajenda hii inaakisi maisha ya mtoto Dickson Temba (13) mkazi wa Morogoro anayeuza mayai ya kuchemsha eneo la Ubungo darajani, ambaye anaelezea kwa uchungu kwamba amejikuta katika kazi hiyo baada ya mwajiri wake aliyekuwa akimchungia ng'ombe huko Kilosa kumtumikisha kwa muda mrefu bila ujira kwa miezi mitatu.
Ameamua kuituma Kamati ya Kudumu ya Bunge ya Huduma za Jamii, ambayo hata hivyo haikutoa ripoti ya walichotumwa.
Tuanze na mgogoro wa posho za wabunge na jinsi serikali na BJMT kama mihimili miwili ya uongozi na menejimenti ya nchi inavyojikanyaga!
"Wasichana msioshiriki michezo, mpo katika hatari kubwa ya kuviziwa na mafataki, lakini kama mtakuwa mnajishughulisha na michezo, mtapunguza hatari hizo, pamoja na kujiweka katika mazingira mazuri ya kufanya vizuri katika masomo yenu," anawaambia wanafunzi waliokusanyika katika viwanja hivyo vya Mtakuja Sekondari.
Hoja hii ni nzito sana.
Achana na Waswahili ambatana na watendaji mahiri na wenye fikra pana. kina Tibaijuka, John Pombe, Januari na wenzao wana uwezo wa kulisafisha jina lako.
Hata hivyo, Mwanasheria Mkuu wa Serikali (AG), Jaji Frederick Werema, alikuja na pendekezo kwamba ili kila upande uonekane mshindi kwa suala hilo, kifungu hicho kiruhusu mkuu wa wilaya na mkurugenzi waweze kutumiwa na Tume ya Katiba, kuitisha mkutano wa maoni ingawa lilipingwa na wabunge wa CCM.
Akapanda ndege akaenda kufanya sherehe Mwanza, na huko wala hakuona udharura wa kuzungumzia suala la mgomo wa madaktari.
Ni kitongoji kinachopatikana takriban kilometa tano nje kidogo na jiji la Nairobi, nchini Kenya.
Kwa muda mrefu tumechezea elimu yetu kuanzia ngazi ya msingi, hivyo sasa tunapaswa kuamua na kuwekeza katika kuandaa elimu bora kwa kupeleka walimu wa kutosha na vifaa kwenye shule za serikali.
Kwa upande mwingine, sheria hii imetaja baadhi ya kazi ambazo haziwezi kulindwa na sheria hii ikiwa ni pamoja na habari zinazochapishwa/tangazwa katika vyombo vya habari, sheria na maamuzi ya vyombo vya kutoa maamuzi kama mahakama na mabaraza na pia wazo la aina yoyote ambalo halijawekwa katika hali ya kushikika na kudumu, kama ambavyo wenzetu wa Uingereza walivyolipatia ufumbuzi katika shauri la Springfield dhidi ya Temp,(1903) 19 TLR 650, ambapo mahakama iliamua kwamba wazo la aina yeyote haliko katika ulinzi wa sheria ya haki miliki wala haki-shiriki.
Kitabu tulichoanza kukisoma tangu 2005 kitafikia mwisho.
Mungu ibariki Tanzania! 
Na kwa moyo mkunjufu, mbunge huyo kijana, anapokea jukumu hilo na kuwa na machache ya kuwaambia walimu, wanafunzi na wazazi walio katika jimbo lake, pamoja na viongozi wa ngazi ya kitaifa ambapo anaomba kila mmoja awajibike nao kwa nafasi yake.
Viongozi waandamizi wa CCM hawaogopi tena nguvu za uenyekiti wake.
Matokeo haya yawe funzo kwa shule za umma.
MGOMO wa madaktari unatimiza mwezi sasa tangu ulipoanza huku wagonjwa katika hospitali za rufaa, mikoa, wilaya, vituo vya afya na zahanati za serikali wakizikosa huduma.
Tena Makinda kafika mbali kwa kusema:
Hawatagoma madaktari peke yao.
Mgomo huu ulihusisha maisha ya watu yaliwekwa rehani bila kuwa na hatia.
Chama hicho ni matokeo ya muungano wa vyama viwili ambavyo ni Tanganyika African National Union (TANU) na Afro Shiraz Party (ASP) 'ndoa' hiyo ilifungwa rasmi Februari 5, 1977.
Hii ilikuwa ni mwaka 2009 huko Mbagala.
Kuadhimisha siku hiyo kunalenga kujenga mwamko kuwa utalii ni muhimu miongoni mwa jumuiya ya kimataifa na kuonyesha thamani yake katika sekta za kijamii, kiutamaduni, kiuchumi na kisiasa.
Lakini kwa nchi ya ajabu kama Tanzania, hiyo inawezekana ikaonekana sio kazi ya msingi ya mbunge.
Kule Afrika Kusini, kulikuwa na Nelson Mandela, alikuwa na uelewa wa mambo na msomi wa hali ya juu; alitanguliza maslahi ya watu wa taifa lake weupe kwa weusi hata akafungwa gerezani miaka 27 kwa sababu hiyo.
Hii ina maana kwamba, kazi ya kisanii haitalindwa na sheria hii kwa njia ya kusajili kazi hiyo, bali kwa njia ya kuiweka kazi yenyewe kuwekwa katika hali ya kushikika.
Vile vile pendekezo hili linawawezesha wakurugenzi wa mamlaka za serikali za mitaa kufanya kazi kwa urahisi na watendaji wa kata na wa vijiji ambao pia ni watumishi wa mamlaka hizo.
Kama tume itabaini kuwa hakukuwa na mapungufu makubwa katika utendaji wao na hususan walivyolishughulikia suala hili la mgogoro na madaktari, basi, itajulikana hivyo, na wana nafasi ya kurudi tena kwenye nafasi za utendaji serikalini.
Baada ya mechi hiyo Suarez alionekana akishangilia kwa mbwembwe na kejeli.
Mfano, wote waliokuwa wakijadili walishangazwa na Bunge, kuendelea wiki nzima bila kutoa tamko au kujadili mgomo huu wa madaktari.
Hayo yote ni kwa sababu ya viongozi wetu kukosa sifa machoni pa jamii na baadhi ya viongozi kuanzia ngazi ya chini tulionao si viongozi wenye uelewa mpana wa mambo, maono, uzalendo na maadili.
Mwishoni mwa mwaka jana nchini kwetu Tanzania yalitokea mafuriko na kusababisha zaidi ya wananchi 40 kupoteza maisha, vifaa mbalimbali na baadhi kupata umaskini wa maisha kama nyumba zao kuanguka na hivyo kukosa makazi ya kudumu.
Rais ndiye aliyezipa tume hizo hadidu za rejea na ndiye aliyepokea ripoti za Tume hizo.
Kwanza lilikuwa likifichwa, ambapo kimsingi sijui ni kwa nini!
Na kwa hakika, saa chache tu baada ya kuja kwake, alifanikiwa kumaliza mgogoro huu bila usumbufu mkubwa.
"Kwa wanachama waliopoteza vitambulisho vyao wanatakiwa kufuata utaratibu wa kupata kitambulisho kingine na kuachana na udanganyifu wa aina yoyote," anasema Humba.
Wapo waliokufa.
Wabunge wa CCM wangejishughulisha na hili wangeleta maana zaidi ya kutafuta sifa.
Hata hivyo, Mbunge wa Singida Mashariki, Tundu Lissu (CHADEMA), alisema marekebisho hayo ni mkanganyiko mtupu na kwamba, wakurugenzi wanatosha kutumiwa na Tume ya Katiba, lakini kuingiza wakuu wa wilaya kunalenga kulinda masilahi ya CCM.
Kwa mujibu wa Taasisi ya Takwimu ya Taifa ( NBS) wakati tunapata uhuru Mwaka 1961 Tanzania tulikuwa na idadi ya hospitali zipatazo 98 na idadi ya watu ilikadiriwa kuwa watu wapatao milioni 9, mwaka 2005 tulikuwa na idadi ya hospitali 219 na makadirio ya watu yalikuwa milioni 37, mwaka 2010 tulikuwa na hospitali 240 na makadirio ya watu yalikuwa watu milioni 43.
Ni kweli, kama nilivyosema awali, kwamba Muswada huu unaletwa bungeni kabla hata ya miezi miwili kupita tangu Sheria ya Mabadiliko ya Katiba ilipopitishwa na Bunge lako tukufu na kupatiwa kibali cha kuanza kutumika na Mheshimiwa Rais.
Lakini juzi madaktari hao walifanya mazungumzo na Waziri Mkuu Mizengo Pinda na kisha kuridhia kurejea kazini baada ya kuahidiwa kupatiwa ufumbuzi kwa madai yao.
Vurugu ndani ya CCM; vurugu za maono miongoni mwa viongozi wa CCM; na sintofahamu ndani ya CCM juu ya dhana na falsafa ya kujivua gamba zimekifanya chama hicho kupoteza haiba ya chama makini japokuwa kilishapoteza muelekeo wake tangu 1992.
Miradi mingine ni nyumba za Jeshi za Arusha na Dar es Salaam (sh bilioni 21.54), Hosteli ya Chuo Kikuu cha Dar es Salaam (sh bilioni 16.4), nyumba za kupangisha za daraja la juu za Mikocheni (sh bilioni 2.6 ), jengo lililokuwa la Nasaco sasa Waterfront; jengo la ofisi Mtwara; nyumba za bei nafuu za Kinyerezi, Dar es Salaam, Hospitali ya Mkuranga na majengo ya ofisi Nzega na Mafinga.
Achana nao.
Katika hili naomba nieleweke, nazungumzia zaidi CCM (wakati huo TANU ) kwa kuwa ni chama ambacho kinaunda serikali kilianza kutawala mwaka 1961 na kinaendelea.
Kwa sababu hiyo Aprili 25 ya kila mwaka huadhimishwa Siku ya Malaria Duniani.
Jedwali la Marekebisho linapendekeza, na Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni inaunga mkono, kukifuta kabisa kifungu hicho kwa sababu zifuatazo.
Mpango huo ulipoanza ulikumbwa na vikwazo vya aina tatu.
Wabunge wetu hasa wa CCM wangekuwa wakweli na wawakilishi wa kweli wa wananchi wasingesumbuka kutaka maelezo ya kuridhisha wakati serikali inayojidai kukusanya kodi kwa asilimia 102 ikidai haina pesa ya kulipa malimbikizo ya mishahara na stahiki za walimu.
Hivi: ni busara na au hekima ya aina gani ya kulitazama suala la posho za wabunge wakati tayari malipo yalishaanza kulipwa?
Mojawapo ya njia inayoweza kukutoa hapo ulipo na kukupeleka katika hatua nyingine nzuri zaidi ni ubunifu.
Lakini ebu nikudokeze kidogo msomaji.
Kwenye mjadala kama huu unaohusu mtu kulipwa fedha ya posho hasa ya wabunge ambao huwa wanalipwa hata wakisinzia hapa ndipo twaweza kusubiri majibu ya tume.
Kwa mantiki hiyo basi, hapa Waziri Mkuu Pinda kapindisha suala zima la ongezeko la posho za wabunge, kabla hata rais wa nchi hajaagiza kufanya hivyo.
Hata hivyo jamii inapambana na malaria kulingana na nyenzo inazokuwa nazo na ambazo inaweza kuzifikia kwa urahisi ikilinganishwa na nyenzo nyingine ambazo haiwezi kuzifikia.
Nyerere aliwahi kusema Ikulu ni mahali patakatifu na pana mzigo mzito wa kuwatumikia wananchi waliona matatizo mbalimbali hasa umaskini.
Katika kufikia uamuzi makini, malighafi ni mawazo na mapendekezo ya watu wengine.
Sababu kubwa niliyoitumia kufikia jibu hilo ni kutokana na jinsi serikali ilivyofumba macho na kuwaacha vijana wakiendelea kukimbia vijijini na kuhamia mijini kufanya biashara ya uchuuzi ambayo kimsingi ndiyo viongozi wetu wanajidanganya nayo wakiwaita Wamachinga.
Lakini hata aliporudi na kukuta mgomo umeshika kasi na watendaji wake, yaani Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Haji Mponda na naibu wake, Dk. Lucy Nkya, Katibu Mkuu, Blandina Nyoni na Mganga Mkuu, Dk. Deo Mtasiwa, wakilalamikiwa aliendelea kuwaacha kazini.
Nakumbuka baada ya Mwanakijiji kuandika mwezi wa tano ama wa sita mwanzoni kwamba "kuanguka kwa CCM unabii utatimia" mwezi Julai mwaka huo huo mimi niliandika kwamba "kuanguka kwa CCM unabii utatimia hivi".
Katika hali hiyo na hali ya baadaye msisitizo unakuwa ni kuzuia malaria ndipo suala la vyandarua linaingia na hususan kwa vyandarua vilivyotiwa dawa ambavyo vinaweza kukabiliana na hali ngumu ya maisha ya kila siku ya familia vijijini kwa jumuia za Afrika.
Kama fadhila umewafadhili inatosha.
Kwa watu hao, Mheshimiwa Spika, nitasema yafuatayo.
Viongozi hao wamekuwa wakiweka maslahi yao mbele binafsi huku wakiliingiza taifa katika migogoro mikubwa ya kimataifa ya kulipa madeni kama ilivyotokea dhidi ya deni la Dowans na mengineyo.
Zipo nchi duniani ambazo zimejikita katika mchezo wa aina moja kutokana na hali kiuchumi, ingawa pia kuna nchi kibao za Afrika, Ulaya hata Amerika, ambazo zimekuza pato la mataifa yao kupitia michezo michache inayovuma na kuchezwa sana, kiasi cha kuiinua michezo mingine.
MECHI iliyochezwa jana Februari 11, 2012 sasa 10 jioni kati ya mahasimu wawili wakubwa kule England, Manchester United na Liverpool, imeacha maswali mengi na mkanganyiko kwa wapenda soka duniani kote.
Ni jambo la kushukuru kuwa hatimaye mgomo huo wa madaktari umemalizika.
Kwa michezo mingine (sio soka) kisheria lilikuwa ni goli kwa kuwa lilidakwa kwa makusudi na mchezaji ambaye kazi yake si udakaji.
Ukicha sababu hizo, ipo moja ambayo ndiyo imekuwa kikwazo kikuu katika kuuendeleza mchezo huo - idadi ndogo ya makocha wa mchezo huo kiasi kwamba hawawezi kukidhi mahitaji ya wanafunzi na mara kadhaa tumeona TSA ikijaribu kupeleka makocha Ujerumani na kwingineko kusomea mchezo, lakini bado haitoshi kuwa na kiwango kizuri cha kumuwezesha kusukuma gurudumu la maendeleo ya mchezo huu katika ngazi mbalimbali.
Tulipata pia wasaa wa kupima hekima za watu.
Na mpaka leo wananchi wote tuliofanikiwa kuongea nao wanakiri kwamba ardhi ile hadi leo hawajapewa hatimiliki.
Mradi huu pia ulipingwa na wataalamu wa mipango miji vijijini na kuonya kwamba wasipokuwa makini watakuwa wamejiingiza kwenye biashara ya kubahatisha wakitolea mifano miradi kadhaa iliyopita huko nyuma na kushindwa kumalizika kwa wakati au kuishia njiani.
Kimsingi kiongozi lazima awe na sifa stahili ikiwemo uelewa wa mambo, maono, awe ni mfano bora kwa anaowaongoza na asiyetanguliza maslahi yake binafsi.
Kubali tu kama utabeba watu kuwapeleka kiwanjani, unajaziwa tanki.
Hata hivyo - katika kuendeleza moyo wa maridhiano na give and take - Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni inaridhika na kuunga mkono mapendekezo ya marekebisho ya kifungu cha 6(5)(a) ili kuwapa madiwani na viongozi wa vyama vya siasa sifa za kuteuliwa kuwa wajumbe wa Tume.
Tunaamini kuwa Rais Jakaya Kikwete na Waziri Mkuu walifahamu uzito wa madai ya madaktari hao lakini pamoja na tuhuma nzito kwa baadhi ya watendaji wakuu wa wizara, serikali iliendelea kuwabeba badala ya kuwachukulia hatua.
Makazi mapya ya Kibera yameanza kujengwa pembeni kidogo mwa eneo la zamani.
Linalowezekana sasa lisingoje kesho!
Leo hii viongozi wetu wengi wanatoa maelekezo wanaishia kukosolewa na wananchi na watalaamu mbalimbali.
Katika mazingira yenye mawingu ya "unafiki" na au "undumilakuwili" Ofisi ya Rais (Ikulu) inatoa "tamko" kwamba Rais wa nchi hajaidhinisha malipo hayo isipokuwa aliwataka wabunge kulitazama suala la posho kwa hekima na busara.
Lakini tukio hilo limeingia kwenye historia ya nchi kuwa ni moja ya mambo ambayo watu watayatumia kupima uwezo mdogo wa serikali kushughulikia matatizo makubwa yanayoikabili nchi.
Bunge letu ni la kikatili.
Kwa ujumla, CCM imepasuka na kama ilivyo kwa serikali yake.
Mradi wa ujenzi wa makazi mapya ya Kibera unatarajiwa kuchukua miaka tisa na kuondoa kabisa mabaki ya vibanda na unakusudia kuwahamishia wakazi wote wa Kibera kwenye nyumba bora na za kisasa.
Watu walihoji, ni kwa nini serikali yetu inajenga utamaduni wa kusema uongo?
Kwa maana hiyo, mapendekezo ya marekebisho haya yangeweza kuletwa hata kabla Mkutano uliopita wa Bunge hili tukufu kumalizika na bado yangekuwa halali kisheria!
Alikuwa kiongozi msomi aliyebobea na mwenye shahada za vyuo vikuu, mwenye maono na msimamo thabiti kwa yale aliyoyaamini.
Ili kuelewa maana ya marekebisho yanayopendekezwa, ni muhimu kurejea katika kifungu cha 6(5) kinachopendekezwa kurekebishwa na Muswada huu.
Vile vile, viongozi wa vyama vya siasa wanawakilisha makundi makubwa ya kijamii yenye mtawanyiko wa watu na wa kijiografia katika Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, na wanawakilisha watu wa umri na jinsia zote kama inavyopendekezwa katika Muswada Mpya."
Sekta hiyo binafsi imeshindwa kabisa kutekeleza malengo kwani ajira haziendi sambamba na malipo; watu hufukuzwa kazi bila kufuata sheria za kazi na malipo ya mishahara ni hadithi.
Ni tatizo la rais mwenyewe.
Hili wanalo katika vifua vyao.
Ukatili gani huu kwa serikali yetu na Bunge?
Uliza maswali kuhusu ubora wa bidhaa zako, ukubwa wake, bei yake ama mwonekano wake kwa jamii uko vipi ili uweze kufanya maboresho pale inapotakiwa.
Suala la msingi hapa ni kuhakikisha kwamba wanunuzi wa vyandarua hivi na hususan mashirika ya misaada na asasi nyingine za kiraia zinaweza kuvigawa haraka iwezekanavyo kwa watu wanaohitaji.
Makosa haya yako kwenye kifungu cha 21(1) na (2) cha Sheria na adhabu zake, kwa mujibu wa kifungu cha 21(3), ni faini ya kati ya shilingi milioni tano hadi milioni kumi na tano au kifungo cha kati ya miaka mitatu hadi miaka saba au vyote kwa pamoja.
Tunawapongeza madaktari kwa kufikia uamuzi huo wa kurejea kuwahudumia wagonjwa na vile vile tunawapa pole wale wote walioathiriwa na mgomo huo kwa namna moja ama nyingine.
CUF waliingia kwa malengo mawili:
Nani hakumbuki namna Waziri Mkuu alivyoongea asichokiamini au asichokijua?
Wiki hii nimefurahishwa na juhudi za Serikali ya Rais Mwai Kibaki wa Kenye, za kuwainua vijana wa taifa lake kiuchumi, kupitia mfuko wao maalumu maarufu kama Youth Enterprise Development Fund (YEDF), ambao mwaka huu umetimiza miaka mitano.
Yule ambaye hawezi kufikiri kwamba jamii anayokusudia kuiongoza ataifanyia nini, bali anafikiri jamii imfanyie nini hatufai.
Kwa nini waseme mgomo umekwisha wakati ndiyo unaanza?
Unapojikuta umeuziwa maji ya chooni kwa matumizi ya kawaida! 	 AMA kweli kuishi Bongo kunahitaji ubongo unaochemka kikamilifu, kwa maana ukizubaa wapo wanaochemsha ubongo wao kiuhakika zaidi yako kiasi kwamba wanaweza wakakuliza hata sehemu ambayo hutakiwi kuingizwa mjini, vile vile kama na wewe huchemshi vilivyo ubongo wako ukiwa ndani ya Bongo Darisalama, si kitu cha ajabu ukajikuta unakuwa mkimbizi ndani ya nyumba yako!
"Wakazi wengi wanavamia maeneo yasiyoruhusiwa na kujenga, inapofikia hatua ya kuvunjiwa wanakuja juu na kudai wanaonewa," anasema Mhandisi Kitilla.
Kama unakosea na unakiri makosa utajifunza kutokurudia tena; kama hutaki kukiri makosa wala kuomba msamaha ni tatizo na ina maanisha hutaki kujirekebisha.
Aliyoyatamka yakamaliza mgomo angeyatamka siku ya kwanza yangemaliza mgomo mapema na hivyo kupunguza ukubwa wa maafa.
Kama wananchi ndio wenye mamlaka ya juu ya kisheria ya kumchagua rais wa nchi, wabunge na madiwani kwa sheria hiyo hiyo na mamlaka waliyonayo wanakosaje nafasi ya kuwakataa viongozi hao kwa kupiga kura za maoni za kutokuwa na imani na kiongozi aliyeshindwa kutekeleza majukumu yake?
Kwa mujibu wa Kituo cha Sheria na Haki za Binadamu cha Elman (AHRO), wananchi kutoka maeneo mbalimbali ya mji mkuu wa Mogadishu wanazidi kuyahama maeneo yenye mapigano na kutafuta sehemu salama.
Nenda katazame majengo ya maghorofa na ya kawaida yaliyojengwa na Karume wa kwanza yalivyochakaa.
Kama walipokuwa na nguvu na mamlaka hawakuweza kuzuia Azimio la Arusha lisife bila kupata walau itikadi mbadala ya kumlinda mwananchi, leo hii wataweza kusema kitu?
Kwenye uchaguzi wa Uzini propaganda zimepigwa sana dhidi ya CHADEMA, tena kikichangiwa na CCM na CUF kwa pamoja wakishirikiana kuwadanganya Wazanzibari kwamba chama hicho ni cha Bara tu na kwamba hakiwapendi Wazanzibari na kwamba ni cha kanisa.
Ni imani yangu kwamba hata wale walioanzisha kipindi cha daladala kilichoanza kwa kurushwa na TBC na sasa kinarushwa na ITV, walisukumwa na umuhimu wa jukwaa hili lisilokuwa rasmi.
Pamoja na nia nzuri ya baadhi ya wachuuzi wa maji ambao wanafanya kazi yao kwa nia nzuri kabisa ya kuuza maji ili wajipatie kipato kidogo na vile vile kutoa huduma kwa wateja wao, lakini kuna jambo ambalo kwa wale wote waathirika wa ukame wa Dawas CO, kama sitawasimulia kile nilichokishuhudia mimi, nitakuwa sijawatendea haki ya kuwapa tahadhari juu ya baadhi ya vijana wanaofanya hii biashara ya kuuza maji kwa kuyapitisha mitaani wakitumia mikokoteni.
Hatukujifunza katika tukio la kwanza.
Katika makazi hayo mapya kutakuwa na huduma za jamii kama shule, soko, viwanja vya michezo na huduma nyingine muhimu.
Majengo marefu na ya kawaida waliyojengewa wananchi wa Zanzibar ni kumbukumbu tosha ya utawala wa Karume wa Kwanza wa kutekeleza malengo ya Mapinduzi.
Kwenye mchango wa utalii kwenye maendeleo, umewezesha kuwepo mshikamano duniani.
La msingi na la muhimu ni viongozi wetu kuacha siasa na kuvitambua kikweli vituo na klabu hizo, kuvitembelea mara kwa mara na kuhoji matatizo yanayowakabili pamoja na kuyafanyia kazi ipasavyo, kwa nguvu na hali na mali.
Hata hivyo kadiri siku, miezi na miaka inavyokwenda chama hicho kinakosa imani kwa wafuasi wake kwa vile ahadi nyingi zilizomo kwenye ilani yake hazijatekelezwa ipasavyo ikiwemo ile ya maisha bora kwa kila Mtanzania.
Yapo baadhi ya mataifa yanayoiona Tanzania sasa pengine ni nchi ya ovyo ovyo.
Baada ya kitendo kile kulaaniwa na viongozi wengi wa soka duniani na hasa baada ya kuambiwa na FA utetezi wa Suarez dhidi ya tuhuma zile za kibaguzi alijitetea kitoto kwa kukubali kwamba ndiyo alimwambia 'Negro' kwa kuwa neno hilo kwao Uruguay si tusi.
Mchungaji Msigwa alisema kuwa tafiti zinaonesha kuwa nchi zenye Shirika la ndege la umma, asilimia 70 ya mapato yanayotokana na utalii hubakia ndani ya nchi husika, ilhali kwa nchi ambazo hazina National Carriers, ni asilimia 30 tu ya mapato yanayotokana na utalii ndiyo hubakia katika nchi hizo.
Mfumuko wa bei sasa upo juu.
Nne, kwamba kwa sababu hiyo chama kikuu cha upinzani kwa Zanzibar ni CUF ambacho nacho kinadaiwa hakikubaliki Bara, kwa hiyo kimejikita Zanzibar.
Huu ukatili wa Makinda ni wa kimama au vipi?
Kwanza inapendekezwa kuongezwa kifungu kipya cha 6(6) kinachosema kwamba "... Rais ataalika vyama vya siasa vyenye usajili wa kudumu, jumuiya za kidini, asasi za kiraia, taasisi na makundi ya watu wenye malengo yanayofanana kuwasilisha orodha ya majina ya watu ili kuteuliwa kuwa wajumbe."
Ikumbukwe kutokana na uzembe wa CDA wa kushindwa kugawa viwanja kwa kufuata maombi ya barua zilizokuwa zikiandikwa, wananchi waliamua kujenga nyumba ili kuepukana na adha ya kupanga.
Zote hizi zilikuwa Tume za Rais par excellence!
Nani anayeweza kujua juu ya hili na ukweli wake ukoje?
Soko huria lililoanzishwa na serikali ya CCM limekipotezea chama hicho umaarufu na kuharibu historia yake nzuri ya mambo mengine ya awali.
Ingawaje tatizo hili la maji linaelekea kuchukua hifadhi ya kudumu katika makazi ya wananchi kadhaa wa jijini Dar es Salaam, pamoja na tatizo hilo inatubidi tuwe makini sana na hawa machinga wa maji, vinginevyo tutajikuta tunaingia katika matatizo makubwa zaidi ya hao wenzetu ambao adha kubwa waliyokumbana nayo ni harufu, sasa kuna maji mengine hayana harufu wala rangi ya kutisha, lakini nayo yanachotwa kutoka katika mifereji ya maji machafu, yaani maji ya chooni, hali ambayo kama utayatumia maji hayo katika matumizi ya kawaida ni dhahiri utakuwa katika hatari ya kupata magonjwa ya mlipuko..
Lakini waliofuatia wamesahau maslahi ya umma na kuangalia ya kwao.
Maana, haitakuwa busara kuliacha suala hili likapita kama yanavyopita mengine ilhali limegharimu maisha ya Watanzania.
Si mwingine bali ni mchezo wa kuogelea.
Kwanza kuishinda CHADEMA na kufuta machungu ya walivyogaragazwa na CHADEMA kule Igunga, lakini pili walitaka kukishinda CHADEMA kuthibitisha propaganda yao kwamba CHADEMA ni chama cha Bara na Visiwani hakipo.
Kwa mapendekezo ya Muswada huu na Jedwali la Marekebisho la Serikali, watu pekee ambao sasa hawatakuwa na sifa za kuteuliwa kuwa wajumbe wa Tume ni Wabunge na Wawakilishi wa Zanzibar.
Idadi ya wakazi wa kwanza kuhamishiwa makazi hayo mapya ilikuwa 1,500; walihamia kwenye makazi 300 yaliyokwishakamilika kwa kodi ya dola 10 kwa mwezi.
Walikuja na ajenda ya kujivua gamba, tukawaambia hawana ubavu huo, na haiyumkini wakijivua gamba watakuwa wanajichuna ngozi na watakufa.
"Shule siendi, baba hajanipeleka kila siku mama ananituma kuomba kwenye magari na maduka ya Wahindi na kwa siku tunapata kati ya sh 1,500 hadi sh 2,000 inatusaidia kula," anasema Rahel.
Wapi Tanzania inaelekea kama hali ya uongozi na menejimenti ya nchi ipo kwenye mkondo wa "vurugu za maono" ya uongozi?
Ninapotazama nyuma, nikawasikiliza wananchi wanavyomzungumzia rais wao; nikatafakari misukosuko ndani ya Chama Cha Mapinduzi (CCM); nikatathmini asili ya mdumao wa CCM, na upinzani mkali ambao umeanza kumkabili rais ndani na nje ya chama chake, naelewa vema kwamba maandishi yangu yamelitendea haki taifa hili.
Ni jambo la hatari sana kwa nchi kukosa uongozi wenye maono angavu na yenye tija na ufanisi kwa manufaa ya watu na maendeleo yao.
Sikushangaa nilipoona bango moja la wanaharakati likisome "Kanuni kwanza, uhai baadaye".
Serikali imeonyesha udhaifu mkubwa katika kushughulikia mgomo wa madaktari.
Muda wa ulinzi wa kazi za kisanii.
CDA iliweza kukamilisha mpango huo ambao binafsi nauita kandamizi na wenye faida kwa wachache, iliweka utaratibu wa kupima viwanja na kuvitangaza huku viwanja hivyo vikiuzwa kwa bei kubwa ambayo Mtanzania wa kawaida hawezi kununua.
Naandika uchambuzi huu wakati wananchi wasiokuwa na msaada wakitaabika kwenye hospitali za umma (za wilaya, mikoa na rufaa) kwa kukosa tiba na matibabu kutoka kwa madaktari bingwa (na bobezi) walioingia kwenye mgomo baada ya serikali kushindwa kutatua matatizo yao ya msingi kwa utumizi wa hekima na busara!
Pia nadhani ana hela nyingi lakini hana wakala makini wa kumsaidia kuwa mtu mwenye maadili mema ili kushabihiana na ukwasi alionao sasa.
Kwa mujibu wa takwimu ya sensa na makazi iliyofanyika mwaka 2009, idadi ya wakazi wa Kibera ni 170,070, tofauti na ilivyokuwa inakadiriwa kwamba idadi ya wakazi ni kati ya milioni moja au 2.
Nadhani inatia kichefuchefu!
Naibu Mwenyekiti wa AHRO, Ali Yassin, anasema kuwa bado kuna vikundi mbali mbali vya watu wanaouhama Mji wa Mogadishu na kukimbilia maeneo ambayo ni salama kwa maisha yao.
Wengi wa washiriki hao ni vijana ambao mitaani wamebatizwa jina la 'maisha bora' yaani wanaotoka kwenye familia ambazo zinajiweza kiuchumi.
Hili tunaliona limemalizika hivi kwa amani, pamoja na kwamba serikali ilikurupuka kutumia nguvu wakati zilikuwa hazihitajiki, kwa sababu yenyewe (serikali) imedhihirisha hivyo, baada ya kumaliza mgogoro kwa mazungumzo, kwa kuwa tu waliohusika katika mgogoro huu ni Watanzania wenyewe.
Zipo nyingi!
Tanzania imeathiriwa na tatizo hili kwa sababu za kijiografia.
Walisema tuna chakula cha kutosha na hakuna atakaye kufa kwa njaa; lakini habari tunazosikia kuna watu hawana chakula katika wilaya mbali mbali.
Hukuonekana hata siku moja kwenye mahangaiko na vifo vya watu wako!
Kabla ya kuchukua hatua yeyote ile pale mwanzoni, na kwa kuwa tunatambua kwamba uongozi ni kufanya maamuzi, na kabla ya kufanya maamuzi kiongozi anayehusika ni lazima awe na taarifa za kutosha ili zimuwezeshe kufikia maamuzi sahihi na kwa wakati unaofaa kwa manufaa ya anaowaongoza.
Pamoja na ligi yetu kuwa na wadhamini lakini udhamini huo sio wa kuwezesha maandalizi yaliyofanywa kwa mfano na timu za Azam FC na Simba kujiandaa kwa mechi hiyo.
Na kimsingi inagonga vichwa vya watu wengi ndani na nje ya nchi.
Spika alisimama kidete akatetea suala hili.
Katika duniani hii ambayo imegawanyika, utamaduni ambao ni sehemu ya maisha ya binadamu imekuwa inaonekana kuwa sehemu ya kukanyaga na kuchupa kuingia kwenye hali ya baadaye yenye amani zaidi.
Jambo moja analoona Kionambali ni kwamba hawa CCM bado hawajajua tatizo la msingi liko wapi.
Mabadiliko hayo yalitanguliwa na minyukano ya maoni kutoka wabunge wa CCM na upinzani.
Niliona aibu sana.
Amekopa?
Kwa kauli yake ile ingetosha tu kumfanya ajiuzulu uwaziri mkuu wake.
Wanasema Rais Kikwete anataka kuacha nchi mikononi mwa wapinzani, ndiyo maana anawakubalia CHADEMA mapendekezo yao.
Tumwachie Mungu kwa sababu ni yeye tu mwenye mamlaka ya kuhukumu!
Tangu lini makapuku wakanywa maji safi ya chupa iwapo wengi hasa wale wa Dar es salaam wanakunywa maji ya mitoni wayanunuayo toka kwa wauza maji wanaoweza kuchota maji popote bila kujali afya ya mnunuzi?
Naamini kuwa alikwenda huko akiamini moyoni mwake kuwa anakwenda kuwakilisha Watanzania ambao baadhi yao walikuwa wanakufa kwa kukosa huduma katika hospitali mbalimbali nchini kutokana na mgomo wa madaktari.
Baada ya tukio hilo alionekana Suarez akijipangusa maeneo ya nguo yake ambayo yalikuwa yameguswa na Valencia ambaye ni mweusi.
Inabidi tubadilike kimtazamo, kiakili na kifikra ili kila mmoja afurahie maisha yake aliyopangiwa na Mwenyezi Mungu hapa duniani.
Mambo yalizidi kwenda vema ndipo Watanzania waliokuwa wakimbeza Mkapa na kumchukia Nyerere aliyesimama kidete enzi za uhai wake ili kuhakikisha kuwa Mkapa anakuwa rais wa taifa hili, walianza kuziona ndoto za Nyerere na uhodari wa Mkapa katika kuiongoza nchi, leo hii Mkapa anakumbukwa.
Mnaweza pia kuzitumia fedha hizo katika kukijenga chama chenu kwa kuwafikia wananchi walio wengi waliopo vijijini ambako ndiko hasa CCM huwapigeni bao kwa kuzoa kura nyingi iwe kwa ushawishi au vinginevyo na baadaye kukuchekeni wakati mkinung'unika kupigwa mwereka.
Kama wewe ni mbunifu wa kupika chakula utajulikana mtaani, ofisini au kampuni mbalimbali na hata kutafutwa na watu kwa ajili ya shughuli zao za sherehe.
Tayari wamemfikishia ujumbe mzito kwamba hawezi kuwaburuza atakavyo.
Kusita na kusuasua kufanya zoezi gumu la kuvuana gamba ndiko kunakochochea zaidi machafuko ya ndani na kuamsha mori wa wanaharakati wanaosimama na kudiriki kutamka wazi kuwa hawauoni uongozi ulio makini kwa ajili ya kutatua shida za wananchi, eti wanasinzia wakitafakari mambo muhimu.
Na kipindi chote kirefu ambacho Gerrard alikuwa majeruhi ilikuwa ni Suarez na Liverpool na Liverpool na Suarez.
Ni sawa na mwanamke kwenda saluni na kujiremba, anaweza akawa na mvuto wa nje lakini nafsi haibadiliki.
Kama inalitambua hili, ilikuwa wapi kuweka mipango madhubuti ya kutatua adha hii kabla ya kutokea matatizo yanayogharimu uhai wa raia?
Hata pale tahadhari ilipotolewa juu ya sifa za uongozi nchi zinazohitaji wakati wa Uchaguzi Mkuu wa 2010 juu ya kushindwa kwa uongozi wa Jakaya Mrisho Kikwete bado kulikuwa na kila sababu ya kudhani kwamba kwa kuwa uongozi na menejimenti ya serikali kwa mujibu wa Katiba ya JMT ya 1977 (2005) lazima utokane na chama cha siasa; kwa nini tusidhani kwamba CCM imeshindwa?
Nchi imekosa Rais wa Nchi mwenye madaraka kamili ya kutenda kwa mujibu wa Katiba ya nchi (ya 1977); na nchi inayumba na uongozi umesambaratika."
Na tutakaoumia ni sisi wananchi wa kawaida.
Kwa udhaifu wetu wanadamu tunadhani kama usingeenda Mwanza au kule kwingine na badala yake ungeenda Muhimbili, kwa busara zako madaktari wangerudi kazini.
Kutokana na msimamo uliotolewa na Ikulu ipo haja sasa kwa Rais Kikwete kumfukuza kazi mara moja Waziri wake Mkuu, Mizengo Pinda au Pinda mwenyewe apime na ajiuzulu.
Na wakati tume kama hiyo itakapokuwa ikifanya kazi yake, itakuwa ni busara, kwa watendaji wakuu wa wizara husika wajiweke pembeni kwa maana ya kujiuzulu ili kupisha uchunguzi huo.
Hapa kwetu maadhimisho ya mwaka jana yaliongozwa na kauli mbiu 'Utalii unaunganisha tamaduni' ikiwa ni kuonesha mchango mkubwa wa sekta ya utalii kwenye kujenga uelewano na kuheshimiana kimataifa.
Wakazi wa sasa wa Kibera wanaijua vizuri historia ya Kenya na wao kwa upande wao hawajavutika kujitenga na jamii nyingine ya Wakenya kama wafanyavyo wenyeji wao.
Tarehe hiyo imekuwa ni muhimu tangu mwaka 1970 kutokana na sababu kuwa siku hiyo ndipo katiba ya Shirika la Utalii duniani ilipoidhinishwa rasmi.
Aidha vijana hao wakishindwa kabisa kuingia katika soko la ajira, kumezuka kikundi kidogo cha matajiri ambacho kinamiliki kwa kiwango kikubwa rasilimali kwa ujumla na kuhodhi sehemu kubwa ya uchumi wa nchi hii.
Nisichokielewa mimi ni uongo unaotangazwa na viongozi wa serikali kwamba huduma kwenye hospitali zimerejea na hali ni shwari wakati tumeshuhudia kwa macho yetu wagonjwa wanakufa na madaktari hawapo kazini.
Siyo CCM hiyo kwa maana ya itikadi na pengine pia malengo.
Mimi nasema ni mbaguzi na tena ana ubaguzi wa kitoto na sisi watoto wa mjini tunasema ana ujanja wa kishamba.
Zitto, napenda kukufahamisha kwamba, nawajua CCM kabla yako na naweza kukuhakikishia kuwa fedha hizi unazozisusa wewe leo, zitakuja kuwa rungu kwako na chama chako katika Uchaguzi Mkuu ujao ambao wengi wanaanza kutabiri huenda ukawa mwisho wa utawala na mwanzo wa kuanguka kwa himaya ya CCM ndani ya Tanzania.
Inawezekana wale waliotofautiana na Mkapa katika utendaji wake wa kazi watashangaa kuona imekuwaje leo hii, Rais aliyestaafu wengi wakiwa wamemsahau kumbe bado kuna wengi wengine wanaomkumbuka na kumkumbuka huko ndiko kunakowezesha kazi hii ya leo iweze kusomwa na wanaomkumbuka na hata waliomsahau watajiuliza, kulikoni?
Anasema kuwa yuko tayari kwa wakati wowote kupokea taarifa hizo endapo wanachama au wananchi watazipata kwa lengo la kuulinda mfuko na hatimaye ufanikishe malengo ya kutoa huduma bora kwa wanachama wake.
Hoja ya kijana huyu ilizua mjadala mkubwa.
Kama Pinda hatachukua maamuzi magumu kama ya mtangulizi wake, Edward Lowassa, na Rais akaogopa kumwajibisha, basi Bunge kwa mamlaka lililonayo kikatiba limfukuze kazi mkuu huyu wa nchi, ambaye anadaiwa kusafiri nje ya nchi mara 322, licha ya nchi yake kukabiliwa na umaskini wa kutisha, migomo na hali mbaya ya kiuchumi.
Nimelazimika kuandika haya kwa kuwa tunaelekea kwenye kilele cha siku hiyo hivyo ninakumbuka maadhimisho ya mwaka jana ambayo kwa ngazi ya kitaifa yalifanyika Aprili 29 jijini Arusha.
Kufanya sherehe msibani kunamwondolea mtu utu na kumfanya awe kitu.
Somalia ni nchi ambayo mpaka leo hali yake kiusalama kwa wananchi hairidhishi pamoja na kuwa na serikali inayoongozwa na Rais Sheikh Shariff Ahmed bado mapigano ya wenyewe kwa wenyewe yanashika kasi.
Bahati mbaya Ghana haikuweza kuvuka robo fainali baada ya bao ambalo lingeifanya timu ya nchi hiyo kusonga mbele kudakwa na Luis Suarez mchezaji wa Uruguay ambaye hakuwa golikipa.
Ukiizunguka tena dunia 2015 kuwaaga uliokuwa unajitambulisha kwao kuna ubaya gani?
Kwa bahati mbaya sana, matokeo ya mtoto huyo hayakuwa mazuri licha ya shule yake kufanya vizuri kitaifa katika mitihani hiyo na kuwa moja ya shule kumi bora.
Aliyekuwa anapinga mgomo huu, alikuwa na sababu mbili kubwa;
Matarajio ya wakazi wengi wa Dodoma na vitongoji vyake kwa CDA ni kuona makazi yaliyopo kwenye mpangilio, kuwa mfano wa mikoa isiyokua na migogoro ya ardhi na kupata suluhu ya haraka inapotaka kutokea migogoro ya aina hiyo, ambayo mara nyingi hupoteza muda wa kufanya shughuli za maendeleo na kurudisha nyuma juhudi za maisha bora.
Kama kweli alikuwa anaamini madaktari wale walipaswa kufukuzwa kazi, basi angejiuzulu kwa kuwa alichokiamini hakikutekelezwa.
Kaa kijiweni halafu utaje jina la kigogo; utasikia jinsi watu watakavyomjadili kwamba mtu huyo ni fisadi hata kama hawana ushahidi.
Kutokana na hujuma hiyo, mfuko umejipanga na umeanza uhakiki wa vitambulisho kwa wanachama wake kwa nchi nzima ambapo ukaguzi huo utafanyika katika vituo vya ngazi zote vinavyotoa matibabu ili kuwabaini wanaofanya hivyo.
Sasa wanajaribu kufanya tena urembo mwingine.
Na kubwa zaidi kwa sasa, ni kwa pande zote katika mgogoro huu kutambua kuwa kwa sasa mvutano unaoendelea hautatoa mshindi, ni kwa vile, katika kilichotokea na kinachoendelea kufanyika sasa, sote, kama taifa, tumeshindwa.
Sheria hii pia ina madhumuni ya kuinua kazi za fasihi na za kisanii pamoja na nyinginezo zinazofanana na hizo.
Wananchi wangejua haki zao vilivyo, wangegoma kuilipa kodi serikali isiyo tekeleza ahadi na wajibu wake.
Lakini tuachane na hilo.
Haki huwa haiombwi bali inatafutwa kwa lazima lakini majadiliano wakati wote ndiyo msingi wa kutatua migogoro baina ya pande mbili zinazokuwa kwenye mgogoro.
Wanawakumbusha Wazanzibari malengo yaliyowafanya wampindue Sultani na kuonyesha jinsi Rais wa Kwanza wa Visiwa hivyo alivyojitahidi kuyatekeleza katika miaka michache ya utawala wake.
Na kwa kuwa tangu awali alikuwa amejiaminisha kwa Watanzania na kuwajengea imani kwamba hakuna lisilowezekana mikononi mwake, baadhi ya Watanzania waliokuwa wanasubiri neema za maisha bora kwa kila mmoja wao, hawakunielewa nilipokuwa namfuatilia na kumkosoa rais.
Kuwasikiliza wengine, kunakufanya kukuwezesha kuboresha pale penye upungufu.
Na hili ndilo kubwa ninalowaasa wazanzibari kulitia maanani.
Mafanikio makubwa yanakwenda kwa mtu anayefikiri kuwa na maisha ya viwango kwa ajili yake na wengine.
Katika hili, Mheshimiwa Spika, ni vema nikanukuu sehemu ya waraka tuliomkabidhi Mheshimiwa Rais siku ya tarehe 27 Novemba, 2011:
Wiki iliyopita niliwaeleza safari zake nje ya nchi huku akiwaacha wananchi wake wakipoteza maisha kwa kukosa huduma hospitalini.
Hapa, ndipo nimesukumwa kulileta uwanjani hili, kwani ukweli halisi, Mwasikili hadi sasa 'anachoma mahindi' Uturuki, kwani ITC yake hadi sasa bado haijatua nchini humo.
Pia miaka ya mwanzoni mwa 80, timu ya soka ya taifa ya Tanzania 'Taifa Stars' ilifanikiwa kwa mara ya kwanza kushiriki fainali za Kombe la Mataifa Huru ya Afrika, michezo iliyofanyika nchini Nigeria.
Kwa maana hiyo, serikali ilikuwa na taarifa za kina kuhusiana na madai haya.
Juzi nilipanda daladala kutoka Posta hadi Tabata.
Kama utendaji wenyewe wa serikali ndio huu, basi tuombe asitokee kiongozi mwingine jirani yetu mwenye roho kiama ya Idd Amini wa Uganda ambaye mwaka 1978 alivamia nchi yetu ka kuchukua sehemu ya Mkoa wa Kagera akidai kuwa ni sehemu ya nchi yake.
Wabunge wa CCM wanamdanganya nani? 	 KATIKA kikao cha Bunge kinachoendelea mjini Dodama wabunge wa Chama Cha Mapinduzi wamekuja na mpya-eti kuikosoa na "kuikomalia" serikali yao!
Ni nafuu kwa wenye ukwasi, maana wao hawafikirii kulala njaa kama ilivyo kwetu 'marofa.' Nakumbuka tatizo hili la mfumuko wa bei, liliwahi kumsumbua sana mikutanoni aliyekuwa waziri mkuu wa kwanza wa serikali ya Rais Kikwete, Edward Lowassa.
Ni vigumu kwa shule nyingi za serikali kupata matokeo mazuri kwa sasa kutokana na shule hizo kuwa kama vile zimetelekezwa na serikali kwa kila kitu, na hivyo kilichobakia ni kujivunia idadi ya watahiniwa wengi wanaohitimu kwa ufaulu wa daraja la nne.
Hilo ndilo tatizo kubwa linaloendelea kuitafuna nchi ,wako wapi mafisadi wanaotakiwa kuvuliwa gamba, mbona wapo barabarani wanapita na magari yao ya kifahari, hawaogopi chochote na hawamwogopi hata kiongozi mkuu wa kaya kwa kuwa wanaamini kuwa hakuna mkono wa dola unaoweza kuwashika.
Itashangaza kwa kosa la wazi kama hili rais kushindwa kumwajibisha kiongozi huyo, au Pinda kwa aibu yake mwenyewe, atakuwa na moyo mgumu kiasi gani kushindwa kujiuzulu?
Agenda ya mwisho ni kubadili siasa za Zanzibar kutoka siasa za historia kuwa siasa za hoja kama ilivyo kwa Bara.
Kuunga mkono au kutounga mkono haina maana yoyote ile.
Katika kile ambacho Waziri Mkuu amekifanya majuzi mpaka kufikia suluhu na madaktari si kitu ambacho labda pengine kilihitaji umaalumu ambao ulilazimu upande wa serikali kuchukua muda mrefu kiasi hicho, kumaliza mgogoro huo.
Nilijua Tanzania ni nchi ya ajabu na uajabu wake tuliushuhudia namna tatizo hivyo lilivyoachwa bila suluhu kwa kipindi kirefu.
Katika makala hii mtoto mwingine aliyejitambulisha kwa jina la Bahati (10) mkazi wa Ubungo ni mwenyeji wa Mbeya anayeishi na shangazi yake jijini Dar es Salaam, anasema baada ya kushindwa kuendelea na masomo shangazi yake alimchukua na kumwajiri kwenye kibanda chake ili amuuzie maji na juisi wakati huo huo ni mwanafunzi wa darasa la tatu shule ya msingi Ubungo, Manispaa ya Kinondoni.
Kwa mfano, kwa mujibu wa Katiba ya CCM Toleo la 1982, Mkuu wa Wilaya ni mjumbe wa Mkutano Mkuu wa Wilaya (ibara ya 42(3); ni mjumbe wa Halmashauri Kuu ya Wilaya (ibara ya 44(3); na ni mjumbe wa Kamati ya Siasa ya Halmashauri Kuu ya Wilaya (ibara ya 46(3).
Maana yake ni kwamba Mkulo analidanganya Bunge jambo ambalo ni kosa linalopaswa kumwajibisha.
Waalimu ni kundi la kwanza ambalo huenda likaingia kwenye mgomo ikiwa madai yao yatendelea kupuuzwa na serikali.
Hayo ni maoni yangu.
Waziri Mkuu anajua kuwa unaweza kumfukuza mtu kazi lakini huwezi kumwondolea taaluma yake?
Kibera ndiyo eneo kubwa la watu wa kipato cha chini na ndilo eneo linaloshikilia rekodi ya kuwa eneo la pili kwa makazi holela barani Afrika.
Hali hiyo imesababisha vijana zaidi ya milioni moja wanaomaliza elimu mbalimbali kukosa ajira na kufanya maisha yao yawe ya kubahatisha.
Mafanikio katika ukusanyaji yametokana na kuimarika kwa usimamizi, kuongezeka kwa uwekezaji na uboreshaji wa huduma za utalii.
Hakuna mahali popote duniani wananchi wakatokea kuwachukia madaktari.
Kwa hiyo FA ilikuwa haina cha ziada zaidi ya kumpa adhabu ile.
Ila, kimsingi ni kati ya vitu vinavyorudisha nyuma maendeleo ya mchezo huu; inasikitisha nyota huyo ambaye kapata bahati hiyo ya mtende, lakini watendaji wachache wanakwamisha.
Kwa hakika tatizo katika nchi hii si fedha.
Lakini ukijipa muda na kufuatilia matukio yanayotokea Tanzania unaweza kukubaliana nami kwamba Tanzania ni nchi ya ajabu na Watanzania ni watu wa ajabu.
Hatua ya serikali kujifungia na kukaa kimya, inaongeza misuguano isiyo ya lazima na hivyo kuwafanya wananchi kupoteza muda mwingi kwenye malumbano badala ya kufanya kazi za kujenga uchumi imara wa taifa.
Na anapofanya hivyo, ni dhahiri kwamba ameamua kumchonganisha na kumjengea chuki rais wa nchi na wananchi wake.
Pamoja na adha zote hizo CDA imeonekana kuendelea kuwa mwiba kwa Watanzania kwani wanalia kuomba CDA ivunjwe, hata Baraza la Madiwani wa Halmashauri ya Manispaa ya Dodoma wanailalamikia mamlaka hiyo kwa madai ya kushindwa kazi.
Wabunge walikataa hata kumuunga mkono Mbunge wa Ubungo, John Mnyika (CHADEMA) alipoleta hoja hii kwa mara ya kwanza.
Tofauti ya mijadala ya daladala ya kipindi daladala na ile ya daladala za kawaida ni kwamba ile ya kipindi hoja za kuongelewa zinapangwa na kuandaliwa na waongozaji wa kipindi hicho, lakini ndani ya daladala za kawaida hoja zinaibuliwa na wasafiri wenyewe.
Akiwageukia walimu, Mdee anasema katika nafasi yake ya ulezi wa UMISEJIKA na kuwa mbunge wa Kawe, atahakikisha walimu wanaacha kuingiza siasa katika michezo na badala yake wanakuwa wasimamiaji maendeleo ya michezo katika jimbo hilo.
Kukubali kwake madai haya ni uthibitisho kuwa walichokuwa wanakidai madaktari ni cha haki.
Tarehe 18 Novemba, 2011 Bunge lako tukufu lilipitisha Muswada wa Sheria ya Mabadiliko ya Katiba ya mwaka 2011.
Kwa bahati mbaya nchi ambazo zilitarajiwa kuchukua kombe hilo katika baadhi ya nchi za Kiafrika zitatolewa mapema.
Kama unaweza kusema sema sasa, tena sema mambo matatu tu si zaidi!
Kamati hii imetumia fedha za waliopa kodi kuwepo Dar es salaam, na kuzunguka na kufanya mikutano lakini wamerudi Dodoma kwa ndege jioni na haikutoa ripoti kwa Bunge lilowatuma, huu ulikuwa ni mchezo wa kuchezea fedha za walipa kodi.
Ni Watanzania wenye kutegemea sana huduma ya tiba inayotolewa na madaktari wetu.
Hawana vipato vinavyoeleweka, watu hawa ni maskini, hizo nyumba walizokuwa wakiishi awali siyo zenye hadhi ya kuitwa nyumba na zinaweza zisistahili kuishi hata mifugo, lakini kutokana na umaskini wao waliamua kuishi hivyo hivyo.
Inashangaza kwa hapa Tanzania inafikia vijana wanafikiria kila linalofanyika Ulaya ndilo zuri na hakuna taabu huko na kupenda kutumia msemo wao unaosema 'heri kuzaliwa paka Ulaya kuliko mtu Afrika'.
Kwa mfano, ananunua soli na ngozi anaunda kiatu.
Akagundua kwamba mjadala huu umetawaliwa zaidi na itikadi za kisiasa, ubabe wa watawala na hasira za wapinzani.
Hatua ya kujiandikisha na kuhudhuria mikutano halafu hujitokeza kupiga kura ni jambo la kujivunia na la kupongezeka kwa wananchi wa Zanzibar.
Mujaya amefungiwa kwa miezi 12 kwa mujibu wa Kanuni ya 26(a) ya Ligi Kuu ya Vodacom kwa kushindwa kumudu mchezo huo, hivyo kupata alama za chini.
Lakini nani atamwajibisha nani iwapo na wabunge nao wanawadanganya waliowachagua na kuishia kulala kitanda kimoja na serikali pamoja na mazabe yake yote?
Yeye (Jakaya Mrisho Kikwete), kwa vyovyote vile na kwa utashi wa katiba, ndiye mwenye wajibu wa kuongoza serikali; na kwa upande mwingine ndiye mwenye dhamana ya kukiongoza chama chake, yaani CCM!
Na cha ajabu zaidi, baada ya kushindwa kukutana nao mara ya kwanza wiki mbili zilizopita, Pinda hakuonyesha jitihada nyingine zozote za kulitatua tatizo hilo, akaenda zake Dodoma kuhudhuria vikao vya Bunge.
Kutokufanya hivyo mapema ni sawa na kujitegeshea bomu ambalo unafahamu litakulipukia baadaye, ujinga huu wa kuendelea kuwatumia vijana kama madaraja kwenye siasa kufanikisha ushindi wa wengine halafu wao wanabaki maskini unapaswa kukoma.
Alijua wana CCM watamshangaa, na wanaweza kumgomea kwa muda; lakini hawana ujasiri wa kumkatalia kabisa.
Unataka kusema suala la roho za waliokufa lilikuwa la dharura kuliko sakata la David Jairo ambalo mlilikamia hata halikumaliza siku?
Tume ya Kombo na Msekwa iliyopelekea kuunganishwa kwa vyama vya TANU na ASP na kuanzishwa kwa CCM mwaka 1977; na Tume ya Nyalali iliyopelekea kuanzishwa tena kwa mfumo wa vyama vingi vya siasa mwaka 1991/92.
Mkutano huu uliibua hasira kwa madaktari na kuwafanya wasijitokeze tena wala kutokurudi kazini na mgomo ukasambaa nchi nzima, wakakubali kufukuzwa kazi, lakini cha kusikitisha huku akijua ameshawafukuza kazi Alhamisi 8 Januari 2012, amewatafuta madaktari hao kawaongezea posho.
Ni kweli kwamba ni jambo jema serikali kwa kupitia waziri mkuu imemaliza mgogoro huu, lakini pamoja na kumaliza tatizo hili tunao wajibu wa kujifunza na kutafakari yaliyojiri kwenye sakata hili ili tuweze kujifunza kutokana na makosa yaliyotokana na tatizo hili.
Kwa ujumla, Tanzania inakabiliwa na ombwe kubwa la uongozi linalosababisha mgogoro wa uongozi na menejimenti kwenye sekta zote za maisha ya kiuchumi, kijamii na kisiasa.
Pengine wapo tu madarakani kwa sababu wamebahatisha kuwepo hapo.
CCM itazame mambo yanayokifanya ishindwe kuwatumikia wananchi ipasavyo kupitia serikali yake.
Amesema serikali haina fedha na haiwezi kamwe kuwalipa, amepoteza muda na maisha ya watu na kusababisha wanaharakati kupoteza muda wao kuandamana kushinikiza halafu anajitokeza?
Bao lile lilikuwa likielekea kuvuka mstari na kudakwa na mchezaji huyo.
Hizi ni vurugu kubwa na mbaya; na zikiachwa ziendelee kuna dalili ya kusababisha maisha ya wananchi wa kawaida (walalahoi) kudhoofika na hata kuleta shida (na maafa) ya kijamii.
Karamu inafanyika katikati ya msiba, na watu wanaendelea na shughuli zao kama vile hakuna jipya.
Kumbuka wakati wa uwaziri mkuu wa Edward Lowassa nani aliyaona mapungufu yako?
Tukalia, machozi yakakauka na labda wengine wakasahau.
Pia aliwatahadharisha wakulima kuacha kilimo hicho badala yake wazingatie kanuni za kilimo bora cha ili kujiongezea kipato, kuinua uchumi wa nchi na kuleta maisha bora.
Narudia kwamba nia na dhamira yenu ni kuntu, lakini lazima mfahamu kuwa kile mlichodhani au kukitaraji kwamba fedha hizo zielekezwe kwenye eneo fulani la kupunguza ukali huu wa maisha kwa Watanzania walio wengi hakitakuwa.
Aidha kwa waamuzi waliokumbwa na adhabu, ni wajibu wao kujitathmini upya na kurekebisha makosa yaliyojitokeza ili waepukane na hali hii inayowashushia hadhi na heshima mbele ya dunia ya soka.
Sheria hiyo ilifanyiwa marekebisho katika Mkutano wa Thelathini na Tisa uliofanyika Aprili 2010, na mara mbili katika Mkutano wa Arobaini wa Bunge la Bajeti la mwaka huo.
Lakini kwa wateule wachache!
Hapa napenda nisisitize kama nilivyowahi kuandika kwenye makala zangu za 2010 na mwanzoni mwa 2011 (kwa mkazo zaidi) kwamba, 'Jakaya Mrisho Kikwete anapwaya kwenye nafasi ya uongozi .' Niliwahi kuandika pia kwamba, 'urais wa Tanzania unaongozwa na 'kivuli' cha rais (Kikwete) na anayeongoza yupo nyuma ya pazia.
Kwa sababu hizi, Mheshimiwa Spika, wapo watakaohoji - na wana haki ya kufanya hivyo - sababu au uhalali wa mapendekezo ya marekebisho haya katika kipindi hiki.
Inasikitisha kwamba serikali hii ya Chama Cha Mapinduzi (CCM) chini ya Rais Jakaya Kikwete ikishindwa kukaa meza moja na kutatua madai ya madaktari, ambao kimsingi mgomo wao umeathiri kwa kiasi kikubwa maisha ya Watanzania maskini na uchumi wao.
Kama mnatumia muda wenu kusema "nagombea" na mwingine akisema "usianze kutangaza nia" unadhani mtakuwa na mvuto kwa wananchi?
Ni katika dhana hiyo tunawapongeza madaktari kwa kurejea kazini ila tunaitaka serikali itimize wajibu wake.
MWISHONI mwa wiki Chama cha Mapinduzi (CCM) kimeadhimisha miaka 35 tangu kuzaliwa kwake.
Mjadala juu ya mgomo wa madaktari ulitawala kwenye daladala hii niliyoipanda.
Kama Waziri Mkuu (anayedhaniwa ndiye msaidizi wa rais ndani ya BJMT) anatofautiana na kiongozi wa nchi (serikali) hatuoni kwamba kuna vurugu za 'maono' baina ya watu wawili hawa?
Ni Muswada unaotokana na muafaka kati ya Mheshimiwa rais na serikali yake na makundi mbali mbali katika nchi yetu yanayowakilisha masilahi ya kisiasa, ya kijamii na hata ya kidini.
Katika dunia ambayo inapambana kuwa na amani, utalii unaweza kuwa daraja na kuchangia kuwepo kwa amani.
Lugha imewawezesha Wairani kuonekana kuwa na akili kwa sababu hawachanganyi lugha katika masomo yao hali ambayo imewawezesha kutisha katika teknolojia na kujikuta wakiandamwa kwamba wanatumia teknolojia ya vinu vya nyuklia kwa ajili ya kutengeneza silaha za nyuklia pamoja na kukataa kila kukicha wakidai wanatumia kwa uzalishaji wa umeme kama ilivyokuwa kwa uongozi wa Shah ambaye hakuwa anafuatiliwa kutokana na kuwa na urafiki wa karibu na Marekani.
Kinyume chake, CCM inajiremba huku ikinuka uvundo.
Kutokana na serikali kuwa katika mkakati wa kuendeleza kilimo hususan cha pamba, wadau mbalimbali wanaunga mkono kupitia makongamano, semina, tafiti, warsha na maonyesho ya kilimo.
Ulizia nyumba za National Housing za Tanzania Bara uambiwe habari yake!
Wamiliki wakubwa wa ardhi wameendelea kupangisha watu kwa idadi kubwa kinyume na sheria inavyoruhusu.
Kwa sababu hizo, Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni inakubaliana na mapendekezo yote mawili.
Hofu hii sio unfounded kwani tangu Sheria hii itungwe mwaka jana, wakuu kadhaa wa wilaya wamenukuliwa na vyombo vya habari wakitishia kuamuru wawakilishi wa mashirika ya kiraia yanayoendesha elimu kwa umma juu ya mchakato wa Katiba Mpya wakamatwe kama watafanya programu za elimu hiyo katika maeneo yao.
Kwake swala la uhai linaweza kusubiri.
Sifa za nini?
Ningemhoji sana Mramba lakini nafungwa na kesi inayomkabili mahakamani, sitaki kuingilia uhuru wa mahakama kwani inawezekana sehemu ya maswali yangu yakawa njia ya kuifanya mahakama isifanye kazi yake, simgusi kwa hilo lakini anafahamu ni kwa namna gani Serikali ya Awamu ya Tatu ilivyofanikiwa kukusanya kodi na kutumia vema mapato yake ya ndani.
Waliokumbwa na rungu la kamati hiyo ambayo jana iliendelea na kazi hiyo ya kupitia taarifa za mechi za raundi ya 17, ni Peter Mujaya wa Mwanza aliyechezesha mechi namba 101 kati ya JKT Ruvu Stars.
Pamoja na kwamba vifungu vinavyofanya ukusanyaji na uratibu wa maoni ya wananchi na uendeshaji wa elimu kwa umma kuwa kosa la jinai havikufutwa kama tulivyopendekeza kwa Mheshimiwa Rais, Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni inashauri, kwa kuzingatia haki zilizohifadhiwa na ibara za 17 na 18 za Katiba yetu ya sasa, kwamba Bunge hili tukufu litafakari kama kuna haja ya kuendelea kuwepo kwa makosa haya na adhabu zake katika sheria itakayotuletea Katiba Mpya na bora kwa nchi yetu.
Migawo ambayo ninaungana na klabu kuridhia ni kama ile ya Kodi ya Ongezeko la Thamani (VAT) ambayo kwa juzi ilikuwa ni sh. 10,303,932.20, lakini baadhi ya gharama ni kama vile kuziibia au kuzidhulumu klabu.
Mzee wa Kuchonga, analazimika kutamka hivyo, kutokana na hali halisi inayoendelea, kwa nyota wa timu ya taifa ya Tanzania, Twiga Stars, na klabu ya Sayari Women ya jijini Dar es Salaam, ambayo hivi karibuni, umma wa Watanzania ulitangaziwa kuwa amepata nafasi ya kwenda kufanya majaribio ya soka la kulipwa nchini Uturuki.
Ni ukweli usiohitaji utafiti wa kina kwamba Serikali ya Tanzania inayongozwa na Chama Cha Mapinduzi (CCM) chini ya uongozi wa Jakaya Mrisho Kikwete inayumba!
Hilo halikufanyika na Ghana kushindwa kuendelea na kufika nusu fainali baada ya kushindwa kwa njia ya penalti dhidi ya Uruguay.
Nawapongeza kwa kazi na ubunifu mzuri.
Kwanza, tangu tupate uhuru miaka zaidi ya hamsini iliyopita na tangu Sheria ya Tume za Uchunguzi, Sura ya 32 ya Sheria za Tanzania ilipotungwa mwaka 1962, Tume zote ambazo zimeundwa kuchunguza mambo mbali mbali makubwa yaliyogeuza taswira ya kikatiba ya taifa letu zilikuwa Tume za Rais kwa maana kwamba Rais alikuwa ni alfa na omega wa tume hizo.
Hiyo ndio dhana ya kulindana na ni dhahiri kwamba inakuwa vigumu viongozi hawa kuwavua gamba mafisadi kwa kuwa ufisadi wao unawapa nguvu kuliko nguvu zinazotumiwa na serikali kuwachunguza, kosa linakuja kuwa kubwa kwani hawakuweza kudhibitiwa mapema walipokuwa wakiiba wanakuja kutuhumiwa wakati wamekwisha shiba.
Kwamba askari wetu wa Jeshi la Wananchi wamelazimika kwenda kutibu wagonjwa Muhimbili hiyo haiwezi kuwa ni hali ya kawaida kwamba madaktari wameripoti lakini hawaonekani wodini.
Hili ni jambo la kusikitisha sana kwa sababu vitisho vya aina hii vinapaswa kutolewa na serikali zinazoongoza nchi ambazo zina madaktari wa kumwaga.
Slaa, Makamu Mwenyekiti (Bara) na Mbunge wa Mpanda Mjini Mheshimiwa Said Amour Arfi, Mheshimiwa John J.
Kama ilivyo kwa Tume, pendekezo hili vile vile linalenga kuwahakikishia ulinzi wa kisheria watendaji na watumishi wa Sekretarieti ili kuwawezesha kutekeleza wajibu wao kwa uhuru na bila kuingiliwa na mtu yeyote kama inavyotakiwa na kifungu cha 10 cha Sheria hii.
Kamati hiyo inapendekezwa kuongozwa na Jaji wa Mahakama ya Rufani ya Tanzania huku wajumbe wengine wakiwa Kamishna wa Tume ya Haki za Binadamu na Utawala Bora, Kamishna wa Tume ya Maadili ya Viongozi wa umma, wakili wa Mahakama Kuu ya Zanzibar aliyependekezwa na Chama cha Mawakili Zanzibar (ZLS) na wakili wa Mahakama Kuu ya Tanzania aliyependekezwa na Chama cha Mawakili wa Tanganyika (TLS).
Maana yake nini?
Kweli uchaguzi wa Uzini ni mfano wa kuelekea Arumeru Mashariki.
KWA muda mrefu sasa baadhi ya wasomi na wananchi wa kawaida wamekuwa na mawazo tofauti kuhusu upatikanaji wa viongozi, nani hasa anastahili kuwa kiongozi.
Wakazi wengi wa Manispaa ya Dodoma wanajiuliza ni kwa nini chombo hicho kilichopo kisheria kinashindwa kutimiza majukumu yake kinageuka kuwa mwiba kwa Watanzania hususan wale waishio kwenye mazingira duni.
Leo kamwondoa kazini katibu mkuu Blandina Nyoni na kuacha maswali kuwa uwezo huo sasa kaupata wapi?
Hivyo basi, kuna mamilioni ya Watanzania wenye kutaabika kila siku na maradhi ya aina mbali mbali.
Ali anasema makundi makubwa ya watu yanapita yakiomba msaada kwa watu mbalimbali wenye uwezo hususan wafanyabiashara ambao pia uwezo wao ni mkubwa.
Akawaita wachezaji wote wawili kama kuwasuluhisha vile na kuwaambia washikane mikono; lakini Evra alikataa kuupokea mkono wa Suarez na badala yake akausukumizia mbali.
Upo pia uwezekano kwamba serikali yetu inaweza kuwa inapata taarifa hizi za kiintelijensia lakini labda kwa sababu ambazo wao wanazifahamu vizuri wanaamua kuzipuuza tu, na matokeo yake ndiyo kama haya tuliyoyaona.
Lakini Spika wa Bunge alimkingia kifua hadi leo wananchi wanaelekeza hasira zao kusiko.
Lakini wote hawa hukubaliana na jambo moja kwamba si kila mtu hata asiyekuwa na sifa anaweza kuwa kiongozi.
Hivyo ingawa viongozi wote ni watu lakini si kila mtu anafaa kuwa kiongozi.
Tunaambiwa wanabadili katiba na sasa wameamua kuwa na Baraza la Wazee la ushauri na kubadili mambo kadhaa katika uongozi.
Wahamiaji haramu hawa kwa kawaida huwa wanajificha kwenye vichaka vya vijiji kadhaa nchini wakisubiri kusafirishwa na wenyeji wao kwa njia zisizo halali kwa ujira mdogo.
Itakumbukwa kuwa mgomo huo umeleta madhara makubwa sana kwa wagonjwa waliokuwa wamelazwa katika hospitali mbalimbali na wale waliofikishwa hapo kwa ajili ya kupata matibabu, kwani wote waliambulia patupu kutokana na kutokuwa na huduma.
Kati ya wachangiaji, alikuwepo mtoto mdogo, nafikiri yuko kidato cha kwanza alichangia "Nimewasikiliza kwa makini.
Mfuko unasema hivi karibuni watakuwa na miradi ya majengo ya ofisi na vitega uchumi katika mikoa ya Kigoma na Arusha na katika wilaya za Kahama na Njombe; jengo la kitega uchumi la iliyokuwa AISCO Dar es Salaam, nyumba za kuuza za Mtoni Kijichi na Kigamboni na daraja la Kigamboni litakalogharimu zaidi ya shilingi bilioni 241.
Sehemu ya pili ni ukosefu wa eneo bora kwa ajili ya ujenzi.
Mkataba huu umeweka utaratibu wa mazungumzo kati ya serikali na sekta binafsi kuhusu maendeleo ya sekta ya utalii nchini.
Nikajiuliza ni vijana wangapi walifanikiwa kuzipata fedha hozi?
Mwaka 1995, Kibera ilijikuta ikihifadhi wananchi wa kabila la Luo jirani kidogo na bonde la Mathare yanakopatikana baadhi ya makazi ya kudumu ya Wakikuyu.
Tusijiruhusu taifa letu likawa ni la kufanyia majaribio ya kila kitu, tunatakiwa tufike mahali kama taifa tujue namna ya kukabiliana na changamoto zetu bila kulazimika kuingia gharama kubwa za maisha ya watu wetu.
"Pamoja na vifungu hivi vizuri vilivyopitishwa na Bunge hili kwa busara ya kumjali Mtanzania mzawa, bado Watanzania wengi hawafaidiki vya kutosha, kwa sababu sheria hazisimamii vizuri, kampuni nyingi za kigeni zinafunguliwa hapa nchini kwa mbinu ya ubia kati ya wageni na wazawa wakati wenye kampuni hizo wanakuwa ni wageni, na hivyo wageni wanapata mwanya wa kufanya biashara ya mlimani na faida kubwa inabaki nje badala ya kubaki kwa Watanzania wazawa."
Hatujasikia neno lake juu ya mgomo wa madaktari.
Wanasema uchumi wetu unakua kwa kasi, lakini shilingi yetu inaendelea kudidimia.
Serikali ya Kenya baada ya kutambua umaskini uliotopea wa wananchi wa Kibera iliamua kwa kushirikiana na Shirika la Nyumba na Maendeleo ya Makazi (UN HABITAT) kujenga nyumba za kisasa na kuwapangisha wakazi wa Kibera kwa ujira mdogo.
Tufanye yote, lakini, njia mujarab ya kutanzua mgogoro huu uliopo sasa ni mazungumzo katika mazingira ya kuheshimiana, basi.
Nchi ilikuwa inatembea!
Leo ni siku arobaini na moja tangu Sheria hii ipate kibali cha Mheshimiwa Rais, na siku thelathini na tisa tangu ipate nguvu za kisheria ili ianze kutumika.
Wananchi leo wamefikia mahala ambapo kila kiongozi wanayemuona wanamhisi ni fisadi.
Tangu Januari 11 mwaka huu nilikuwa Zanzibar katika Kisiwa cha Unguja, Mkoa wa Kusini Unguja, Wilaya ya Kati, Jimbo la Uzini.
Hii ni kwa sababu sera na ilani ya Uchaguzi inayotekelezwa ni ya CCM.
Nchi zote za Afrika Mashariki kila moja kwa wakati wake zimejikuta zikaathirika kwa namna moja ama nyingine.
Tunaishia kujipiga vifuani tukisema "Mungu tuhurumie."
Vile vile, kwa mujibu wa Katiba ya CCM na tangu kuanzishwa kwa CCM mwaka 1977, Wakuu wa Wilaya wamekuwa ni wajumbe wa vikao vyote vikuu vya CCM katika ngazi ya wilaya.
Binafsi kwa kuwa ni mwanachama wa NSSF naitaka serikali ilifanyie kazi suala hili kwani wanachama wengi tunaathirika kwa kutolipwa mafao stahili baada ya kuchangia mfuko huo kwa muda mrefu.
Anasema vyama vya siasa ni njia ya kila mmoja kupita na kubainisha kuwa mwisho wa siku, kila mmoja atatambuliwa kwa Utanzania wake na si bendera ya chama chake, hivyo ni lazima maslahi ya taifa yapewe kipaumbele badala ya kuangalia chama kwanza.
Mathalan huduma za afya, maji, miundombinu, umeme na nyingine nyingi zimekuwa za kubahatisha nchini kitendo ambacho ni aibu katika miaka hii 35 ya uongozi wa chama hiki.
Uwekezaji katika sekta ya kilimo ilikuwa ni moja ya ahadi zilizokuwa katika ilani ya CCM ya mwaka 2005 ambapo chama hicho kilijinadi kuwa kingewekeza fedha nyingi katika sekta hiyo ya muhimu ambayo ndiyo uti wa mgongo wa pato na uchumi wa taifa, ikiwa inatoa mchango wa zaidi ya asilimia 70.
"Elimu imetolewa kwa wanajamii kuhusu kuanzisha na kuendeleza utalii wa kiutamaduni katika Mikoa ya Lindi, Mtwara, Mbeya, Iringa, Pwani na Kilimanjaro," alisema.
Wagonjwa wapo wodini, wengine wangepewa dawa ndani ya siku mbili wasingefariki dunia, au hata ndani ya saa moja.
Ni moja kati ya nukuu nyingi zilizoandikwa katika mabango tofautitofauti yaliyokuwa yamebebwa na wanaharakati.
Tukio jingine kama lile la mwanzo linatokea tena Gongo La Mboto.
Kioja hiki cha aina yake kilianza pale mbunge wa kwanza kuonyesha 'usanii' alikuwa Charles Tizeba aliyesema, "Kwanza waziri (Mkulo), angetuambia kwa nini alikaidi ushauri wa kamati na hasara ambayo taifa limepata, wenzangu wamesema ni usikivu, lakini mimi sioni zaidi ya ukaidi, huu si mwenendo mzuri.
Huu ni wakati wa kutanguliza busara na hekima.
Kuwapo kwa Wakuu wa Wilaya katika Sheria ya Mabadiliko ya Katiba kunaleta hofu ya msingi kwamba wanaweza kuhujumu mchakato wa kukusanya maoni ya wananchi kwa sababu au malengo ya kisiasa.
Kihistoria, Wanubi sio katika makabila halisi yanayopatikana nchini Kenya.
Kama hata watu walio karibu yako hawakuona kuwa ni muhimu kwako kuwaeleza wananchi nini serikali yako ilikuwa inafanya kuwaokoa katika janga hili basi baba, madhali limetulia usilisemee hili popote!
Hivi sasa ukifungua mitandao inayohusiana na soka mjadala mkuu ni juu ya ugomvi kati ya Patice Evra wa Man U na Luis Suarez wa Liverpool.
Kwa hiyo wananchi hawaoni haja ya wao CUF kuwamo serikalini.
Huu si wakati wa kufanya 'propaganda' za kisiasa kwenye masuala ya afya za wananchi.
Katika maoni ya Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni wakati wa mjadala wa kupitishwa kwa Sheria hii tarehe 15 Novemba mwaka jana, tuliliambia Bunge lako tukufu kwamba, kwa kukataza viongozi wa vyama vya siasa kuteuliwa kuwa wajumbe wa Tume, kifungu cha 6(5)(a) "... k(i)naondoa kwenye mchakato wa Katiba Mpya kundi kubwa la watu wenye utaalamu na uzoefu katika masuala mbali mbali ya kisiasa, kikatiba, kisheria, kiuchumi, kiutawala, kifedha na kisayansi jamii.
Hizi ndizo zinazoitwa haki za kiuchumi, ambayo mtu yeyote hawezi kuzifanya isipokuwa kama ana kibali cha mtunzi wa kazi hiyo.
Inawezekana hicho ndio chanzo cha kumfanya kila mtu aanze kutafakari upya ugumu wa safari ya kuelekea kwenye maendeleo ya dhati kunakowafanya watu wengi washtushwe na mwendo huu mkali wa kupanda kwa gharama za maisha na kushuhudia mfumuko mkubwa wa bidhaa za ndani na vyakula.
Pili, inapendekezwa katika kifungu kipya cha 6(7) kwamba "katika kualika jumuiya za kidini, asasi za kiraia, jumuiya, taasisi zisizo za kiserikali au makundi ya watu ... kuwasilisha orodha za majina ya watu ... kama ilivyoelekezwa kwenye kifungu kidogo cha (6), Rais atazingatia umoja unaosimamia jumuiya au asasi hizo."
Jamii ya Wanubi ina baraza la viongozi ambao ndiyo wasimamizi wa jumuia yote.
Hata hivyo, ujio wa Mkuu mpya wa Mkoa huu Dk. Rehema Nchimbi ni wazi kwamba anapambana ili kumaliza migogoro ya ardhi iliyopo kati ya wananchi na mamlaka hiyo.
Ni wapi?
Hata hivyo, sheria hii kama sheria nyingine nyingi za haki imiliki , imetoa sharti kwa kazi za kisanii kulindwa na sheria hii, na kigezo hiki ni kwamba kazi hiyo iwe katika hali ya kushikika, na kwa maana nyingine ni kwamba wazo/mawazo hayatalindwa na sheria hii hata kidogo.
Wananchi wengi wa nchini hapa wamekuwa wakifuata maadili ya dini hivyo kwa watu wanaokuwa wanafuata maadili ya dini kutoka mioyoni mwao suala la uadilifu wanajua ni la lazima na kukosea haimaanishi unakuwa unafanya kosa kwa serikali bali kwa Mwenyezi Mungu jambo ambalo kwa mpenda dini hawezi kuruhusu litokee.
Kapteni wa taasisi kubwa sana dunia kama hizi anakataa kuchukua mkono wa mchezaji wa kawaida tu ambaye kwanza ndiyo anaanza kutoa tongotongo machoni kwa kuanza kulijenga jina lake; waungwana wakawa wanajiuliza hivyo.
Lakini kwa kuwa njia ya mwongo ni fupi, naye amewakamata pabaya; akaamua kuwapuuza, na hatimaye kuwalazimisha wasaidiane na wapinzani kurekebisha makosa hayo.
Dk Sagenge anasema wananchi wa wilaya yake ni moja ya walengwa na walionufaika na mradi huo wa DASIP ambapo miradi mbalimbali ya kilimo na teknolojia imetekelezwa wilayani humo likiwemo soko na kibanio cha mifugo katika kijiji cha Nyampande.
Je, wabunge wa CCM wanamdanganya nani na nani anaweza kuwa 'chizi' awaamini?
Na kama ni kawaida, hivi ni nini tafsiri yake?
Mawasiliano yanaonesha vurugu kubwa baina ya njia za mawasiliano; kama ilivyotokea kati ya Waziri Mkuu, Spika wa BJMT na Ikulu.
Baada ya kufanyika kwa mapinduzi hayo nchi hiyo ilimtambua kiongozi huyo, Khomeini kama Amiri Jeshi Mkuu na kiongozi mkuu wa kisiasa na mwenye mamlaka ya kidini kwa nchi hiyo hadi maiti yalipomkuta.
Jambo la kwanza lazima wakubali kwamba CCM ya leo sio ile CCM iliyozaliwa mwaka 1977.
Moja ni kwamba Malengo ya Mapinduzi yametelekezwa.
Hawa hawana uhakika wa maisha yao kiuchumi, potelea mbali elimu yao kubwa.
Nasema tunataka Rais Kikwete sasa azungumze au akutane na madaktari kwa sababu hali zetu ni mbaya, nikimaanisha kila Mtanzania akiwamo yeye (Kikwete) ameathirika kwa namna moja ama nyingine na mgomo huu.
Imani yetu ni kwamba wakati huu wa kuelekea kwenye kampeni za uchaguzi mdogo wa jimbo la Arumeru Mashariki mkoani Arusha, zitakazoanza Machi 9 hadi 29, mwaka huu, wanasiasa wa vyama vyote vitakavyosimamisha wagombea, wanapaswa kuiga ustaarabu ulionyeshwa kwenye uchaguzi wa Uzini.
Hili la madaktari tuliache.
"Tuokoe Rais Kikwete, sisi ndio wapiga kura wako."
Hawakurudi kazini na hawakufukuzwa kazi.
Nasema hivi kwa sababu kuzisusa kwa Zitto na wabunge wenzake wa CHADEMA na vyama vingine ambavyo vinaona kuwa kuchukua posho hiyo ni kuwanyonya Watanzania waliowapigia kura hakutabadili uamuzi ambao tayari umeshapitishwa na kibaya ni kwamba hazitawasaidia wananchi wanyonge badala yake zitazidi kuwanufaisha wabunge wa CCM na watawala kwa namna moja ama nyingine.
Kama CCM inataka kuwa mpya na yenye mvuto, serikali yake irudishe nyumba za umma zilizouzwa kwa watu binafsi huku waliohoji wakipewa kejeli za dharura.
Kinachoshangaza wengi, ni kwamba wale wale waliomlaza kwenye lindi la sifa hizo, wamemuacha aendelee kulala, wakakimbia; na sasa wanatafuta mshikamano na watu wengine.
Ukiingia tu ndani ya jimbo unakutana na bango kubwa lenye picha yake na maandishi yanayosema, 'Karibu Jimbo la Uzini, Ngome ya CCM.' Kama mnavyojua siasa za Zanzibar zinatawaliwa na historia.
Wapo; kati ya viongozi (wa ngazi za juu) kwenye Baraza la Mawaziri, Ofisi ya Rais (Ikulu), BJMT na serikali (kwa ujumla), viongozi wanaotafuta nafasi za kuharibu mfumo wa utendaji na kubomoa mujtamaa wa kuwatumikia wananchi kwa maendeleo na ustawi wa maisha ya kiuchumi, kisiasa na kijamii.
Tunasema roho zilikuwa mkononi.
Chini ya kifungu cha 2(c) cha sheria hii, ambacho kimsingi kinazungumzia madhumuni ya kutungwa kwa sheria hii muhimu kwa maendeleo ya wasanii na watunzi na wabunifu wote katika sekta ya muziki, maigizo na tasnia nyingine nyingi zinazoendana na hizo.
Hali hiyo ya serikali kushindwa kuwasikiliza kwa haraka madaktari hao na kusababisha malumbano, kulisababisha vifo na maumivu kwa wagonjwa wasio na uwezo wa kwenda kutibiwa katika hospitali za binafsi.
Wakati kikundi hicho cha watu wachache wakimiliki sehemu kubwa ya utajiri kumeanza kusikitika manung'uniko kwamba serikali imeshindwa kutetea maslahi ya wanyonge.
Bila fedheha kwa taifa na ulimwengu huu, Pinda na Makinda wake wamejinasibu mbele ya umma kwamba rais kabariki posho na maulaji hayo kwa waheshimiwa wabunge.
Tukiacha mbwembwe za kisiasa za watu kutaka kuvuana magamba kwa tuhuma za ufisadi hakuna mwelekeo wowote unaoonyesha kuwa kazi hiyo ya kuvuana gamba inaweza kutekelezeka hiyo inaweza kuwa sababu kubwa ya kuwafanya watu wawe na hasira na viongozi wasiotekeleza kwa utii wajibu wao.
Miaka hiyo, ndipo walipopata kung'ara wanariadha kama kina Filbert Bayi, Juma Ikangaa, Suleiman Nyambui, Gidamis na Alfredo Shahanga, Mwinga Mwanjala na wengineo.
Kitongoji cha Kibera, kinashika namba mbili kwa ukubwa wa makazi hatarishi barani Afrika na namba tatu ulimwenguni.
Baraza hilo la madiwani walidai kuwa licha ya mamlaka hiyo kuwapo kisheria, ni vema masuala ya ardhi yarudishwe kwenye halmashauri.
Kihistoria makazi ya Kibera yaliasisiwa na waliokuwa wapiganaji wa Kinubi wa jeshi la kikoloni la KAR baada ya kutunukiwa eneo hilo kama heshima kwa mchango wao vitani mwaka 1904.
Lakini hatimaye, tumeweza kuona sura nyingine ya Rais Kikwete.
Unaifanyaje CCM ipendwe wakati imesababisha ulegelege katika serikali?
Hivi watu waliofariki kwa nyie kuchelewa kutoa kauli roho zao zitarudi?
Wanafunzi watagoma.
Kwa kuliona hilo, kwa muda mrefu huku likipata baraka zote kutoka kwa baadhi ya viongozi wa serikali na kisiasa licha ya kuwepo kwa sheria ya mwaka 2001 inayozuia kuchanganya pamba na mazao mengine kwenye shamba moja.
Pendekezo letu kwamba wabunge na Wawakilishi wa Zanzibar nao wawe na sifa za kuteuliwa wajumbe wa Tume halipo katika mapendekezo ya Muswada huu na Jedwali la Marekebisho la Serikali.
Wapo ambao wanawalaumu madaktari kwa kushindwa kuzingatia viapo vyao na kuwatelekeza wagonjwa, lakini mimi nailaumu serikali.
Akasisitiza kwamba serikali haiwezi kuwabembeleza madaktari, wakiwa wakorofi watafukuzwa na serikali itawaleta wanajeshi kuendelea kutoa huduma kwenye hospitali za umma.
Ukweli kwamba CCM imeshinda kwa kishindo si hoja kwa sasa kwa kuwa inanihitaji makala nzima kuainisha ushindi wa CCM umepatikanaje kule Zanzibar.
Hata baada ya wabunge, kwa zaidi ya mara tano, kudai mjadala wa dharura kuhusiana na mgomo wa madaktari, serikali haikuonyesha kushtuka.
Sababu zote hizo zinaweza zikawa changamoto kubwa ambazo zinatakiwa kuangaliwa kwa jicho la pili ili kuhakikisha idadi kubwa ya Watanzania wanakuwa na bima za afya ili kuwa na uhakika na matibabu wakati wanapoyahitaji.
Haipingiki kwamba thamani ya shilingi ilikuwa kubwa, shilingi ilisimama kwa kipindi cha miaka 10, mfumuko wa bei ulidhibitiwa kwa kiasi kikubwa hakika kila mtu aliweza kujionea namna heshima na matumizi ya fedha ilivyokuwa sambamba na kuwarudishia heshima watumishi wa umma waliokuwa wakidharaulika.
Shirika hilo la utalii liliamua kutumia nchi mojawapo ambayo ni mwanachama wake kwa ajili ya maadhimisho hayo kuanzia mwaka 1998.
Kama angekuwa anajisomea vitu hivi, asingekuwa anasubiri kusimuliwa na kupotoshwa.
Ni Tanzania hii ambayo ilikuwa katika mgomo wa madaktari, Chama tawala kinafanya "birthday" katikati ya mgomo wanapika wali na nyama watu wale.
Naye Mkurugenzi Mtendaji wa CDA Mhandisi Martin Kitilla anazungumzia migogoro iliyopo kati ya wananchi na mamlaka na kusema hana majibu ya moja kwa moja.
Katika kipindi kinachokuwa cha hali mbaya kiuchumi duniani uwezo wa utalii wa kuzalisha fursa za kijamii na kiuchumi na kusaidia kupunguza pengo kati ya maskini na matajiri huwa ni muhimu kuliko wakati mwingine wowote ule.
Tayari utakuwa umeshajijengea jina, cha msingi ni kuongeza jitihada ili wale wateja wako usiwapoteze.
Ni wazi, hatuwezi kusema tatizo linaanzia kwa wasaidizi.
Nashawishika kuamini kwamba awali, rais hakuwa ameelewa hoja ya wapinzani.
Hii ina maana kwamba mtu mwingine yeyote atafanya kitu chochote kati ya vilivyotajwa katika kifungu cha 9 cha Sheria ya Hakimiliki na Haki-shiriki (sura ya 218) basi atakuwa amevunja hakimiliki ya mtunzi na mtunzi wa kazi hiyo ana uwezo wa kumfungulia kesi ya jinai au shauri la madai.
Ukiangalia magari ya kifahari yanayonunuliwa na serikali, matumizi makubwa yanayotumiwa na serikali mfano mamilioni yaliyotumika kusherehekea miaka 50 ya uhuru wetu, mamilioni ya fedha yanayotumika kulipia matibabu ya viongozi wetu nje ya nchi, kulipia misafara mikubwa ya viongozi wetu na mengine mengi, ni ushahidi wa kutosha kwamba serikali yetu ina fedha.
Kwa mara kadhaa, serikali imekuwa ikijivunia ujenzi wa shule nyingi za sekondari hasa za kata kuwa zimewezesha wanafunzi wengi kuendelea na masomo yao pasipo kuangalia ubora wa elimu inayotolewa.
Wengine hufupisha mshangao huu wa ajabu wa Tanzania kwa kusema Tanzania ni zaidi ya uijuavyo.
Ama kama wanavyojitetea wabunge ndiyo hivyo tuamini kuwa ugumu huo uko kwa wao pekee?
Uchakachuaji huu unasababisha wanafunzi wengi kufeli pindi wanapofika shule ya sekondari kwa sababu wanajikuta wanafanya kazi ya kutambua masomo pamoja na lugha ya kikoloni 'Kiingereza'.
Ukitazama historia ya wachezaji hao wote walioshiriki katika michezo wakati huo, ama walikuwa wametokea katika michezo ya shule za msingi au sekondari na wengine kutoka katika vikosi vya ulinzi na usalama au katika mashirika mbalimbali ya umma.
Anaongeza kuwa kaulimbiu ya siku hiyo ya wakulima isemayo 'Faida za kutochanganya na athari za kuchanganya pamba na mahindi' ina lengo la kumkomboa mkulima wa pamba kwa kilimo chenye tija.
Viongozi wetu wakuu mmeonyesha mlivyo wakatili.
Lakini leo hii nchi imeshindwa kabisa hata kuendeleza huduma mbalimbali zilizoanzishwa na Mwalimu.
Anazungumzia uandaaji wa mazingira bora ya kuwawezesha wakulima kutekeleza miradi yao kwa ufanisi mkubwa Tulahi anasema DASIP imetekeleza jumla ya miradi 2,297, miradi 1,439 ikiwa ni ya miundombinu na mingine 858 ikiwa ni ya teknolojia za kilimo, lengo likiwa ni kuwaondolea vikwazo na kero mbalimbali wakulima na wafugaji wakati wa utekelezaji wa kazi zao.
Kwetu tunasema, 'Yamleka zipita nga masala yawazana'.
Kamwe TOC yenyewe haijihusishi katika kuhakikisha inaboresha viwango katika nyanja mbili za miundombinu na fedha.
Leo, wapo wengi miongoni mwa wajuani wake na wapambe wake wa karibu, wanaosema waziwazi kwamba safu hii ya Maswali Magumu imewasaidia kujua upande wa pili wa rais wao.
Nadhani walio wengi watakubaliana na mimi kwamba madai ya madaktari wetu ni muhimu sana na yanahitaji kusikilizwa na serikali haraka iwezekanavyo kulingana na sekta yenyewe ya afya kuwa muhimu kwetu.
Mwaka 1974, viongozi kutoka kabila la Kikuyu walipendekeza kuwe na udhibiti wa idadi ya wakazi, utawala wa vitongoji na hii inaelezwa ilitokana na msukumo wa kisiasa.
Fuatana na BIGAMBO JEJE kwenye makala hii upate ufafanuzi zaidi kuhusu DASIP.
"Hakuna maana ya kuichagua CCM kama inashindwa hata kutimiza matakwa ya madaktari."
Kwa sababu eneo la Mabwepande ni makazi mapya hapana budi wataalamu wa mipango miji waonyeshe utaalamu wao kwa kuhakikisha ujenzi unafanyika katika mpangilio unaoeleweka.
Uchaguzi wa Uzini unapaswa kuwa mfano mkubwa kwa mambo mengi, likiwemo la ushiriki wa wapiga kura kwenye mikutano ya hadhara, kuwasikiliza wagombea wao ili kuwapima kama wanaweza kutatua kero zao.
Yule ambaye anamsingizia uongo mwenzake ili kujipatia uhalali machoni pa wananchi hatufai.
LICHA ya Mkoa wa Dodoma kuwa na chombo muhimu cha kushughulikia masuala ya ardhi na mipango miji, yaani Mamlaka ya Ustawishaji Makao Makuu (CDA) bado migogoro ya ardhi inaibuka kila uchao.
Kwa yeyote anayependa kuwa na mafanikio maishani, inambidi awe mbunifu katika nyanja mbalimbali ili kama yeye ni mfanyabiashara aweze kuteka soko kubwa.
Tume hiyo itusaidie kuupata ukweli mzima ili kama taifa, tujifunze.
Hata wabunge wachache waliotaka kujadili mgomo huo walikutana na ubabe wa Spika Anne Makinda ambaye alisema kwa jeuri kwamba kiti chake hakihitaji mwongozo.
Kasi hiyo inayojionyesha hivi sasa haijawahi kutokea wakati mwingine wowote tangu nchi hii ilipopata uhuru wake, kimsingi hali ya uchumi hivi sasa ni mbaya, thamani ya shilingi inazidi kuporomoka na kama nilivyosema bei ya bidhaa hazishikiki, kila eneo ni vilio vitupu, mambo magumu, maisha shubiri.
Alikaririwa akisema, "Punguzo hilo halitamsaidia mlaji wa kawaida zaidi ya wenye viwanda kama waziri alivyokiri ameandikiwa na wenye viwanda, kwa hiyo itanufaisha wenyewe ." Je, kama mbunge na wabunge wengine wanajua ukweli kuwa alichotaka kufanya Mkulo ni kufanikisha 'deal' lake, wanamchukulia hatua gani kwa mamlaka waliyo nayo?
Baadhi yao kama UNHCR, Msalaba na Hilali Nyekundu yameuhama mji huo na hivi sasa wanafanya shughuli zao wakitokea nchini Kenya kwenye kambi ya Kakuma.
Lakini pia walitaka kufuta propaganda ambazo zimekuwa zikipigwa na CCM kwa kushirikiana na CUF kwamba hiki ni chama cha bara.
Hivi ni kweli tangu awali hakujua kwamba hiyo ndio njia pekee ya kuhakikisha wananchi wanapata tiba kwa namna inavyowezekana?
Ombaomba kati ya mkutano wa matajiri, hivi alikuwa na lipi la kuwasaidia matajiri hao kiasi cha kuacha watu wake wanakufa akakimbilia huko?
Hata hivyo juhudi za Mbunge wa Bariadi Mashariki, John Cheyo (UDP) kuitaka serikali iuwajibishe uongozi wa Bodi ya Pamba ni kielelezo kingine cha uhamasishaji wa kilimo bora cha pamba hapa nchini.
Spika wa Bunge Anne Makinda anapaswa kuwaomba radhi Watanzania kwa kutokuonesha moyo wa huruma kama mwanamke wakati wanawake wenzake masikini wanakufa katika hospitali kwa kukosa matibabu, Spika alisahau kuwa jukumu la mwanamke la kuzaa alilopewa na Mungu ni pamoja na kutunza na kukilinda kile alichokizaa kiishi hapa duniani kwa amani.
Huyu ndiye Suarez ambaye baadhi ya watu wanasema si mbaguzi.
Na kweli ikawa hivyo Suarez alikataa kumpa Evra mkono; hata hivyo Evra akataka kulazimisha washikane mikono lakini Suarez aliendelea kuukimbiza mkono.
Tunapaswa kupongeza hatua hii ya TFF, tukiamini wajumbe wa kamati hiyo, wamechukua maamuzi hayo baada ya kujiridhisha kwamba kweli wahusika walishindwa kutimiza wajibu wao ipasavyo.
Lakini kama alivyoimba mwanamuziki maarufu wa muziki wa kizazi kipya Lady J Dee, 'Siku hazigandi' enzi za uongozi na viongozi walio na uwezo wa kutupeleka kule kunakostahili zinaoneka zimetoweka.
Sijui huko alisimulia nini?
Bahati ya mjadala wa juzi kwenye daladala ni kwamba nilikuwemo kwenye daladala hiyo na sasa ninaandika, ili ujumbe uwafikie na wengine.
Hakuna mfumo wowote unaoeleweka wa kutoa majitaka na hivyo si ajabu kuona kinyesi kikitapakaa eneo hilo.
Hadi ninapoandika makala haya nasikia kwamba bado waziri wa afya na naibu wake wako ofisini.
Ni ajabu kwa serikali hii inayoweza kukusanya kodi kwa asilimia zaidi ya mia kupata pesa ya kugharimia safari za watawala nje zisizo na umuhimu lakini ikashindwa hata kupeleka huduma kwa wananchi!
Mradi wa uwekezaji katika sekta ya kilimo wilayani (DASIP) ni ukombozi wa kiuchumi kwa wananchi wa mikoa mitano ya kanda hiyo.
La kwanza ni kwamba CHADEMA inafahamika kwa sasa na haina ubishi kwamba ndicho chama kikuu cha upinzani nchini.
Kwa hali kama hii, nimeanza kupatwa na hofu kwamba, licha ya rais kuwa na mamlaka pekee ya kisheria kutangaza vita dhidi ya maadui wa mataifa, Waziri Pinda na Spika Makinda kumbe wanaweza kulieleza taifa kwamba rais karuhusu nchi fulani ishambuliwe.
Lakini kama serikali itafanya kazi kwa mtindo huu, hivi tutafika kweli?
Bado uko madarakani na wengine wanajifanya fyatu wanakupinga hadharani.
Maboresho waliyoyadai yaligawanyika katika sehemu nyingi lakini makubwa yalikuwa ni kuboreshewa vitendea kazi; kuboreshewa mafao yao na pia mabadiliko katika safu ya uongozi wizarani.
Maana Jumatano wanaharakati walipoingia mitaani na kuziba barabara wakiwa na mabango, ndipo siku hiyo hiyo Pinda aliondoka Dodoma na kuja Dar es Salaam kwa lengo la kuonana na madaktari baada ya kuwasusa kwa wiki mbili.
Huku wakisahau kwamba elimu na utamaduni ni 'lila na fila havitengamani' kwani anapokuwa masomoni anajikuta akijifunza mila na tamaduni za nchi anayosomea.
Lakini walisema wanaifahamu na wanaipenda na kwamba wamekuwa wakifuatilia matendo yake kwenye vyombo vya habari.
Hapendi kusoma.
Kuanzia mwaka 2003 shirika la utalii duniani liliamua maadhimisho ya siku hiyo yawe yanafanyika kwa mzunguko wa kijiografia na kuanzia mwaka 2006 maadhimisho hayo yalifanyika barani Ulaya, mwaka huu 2007 yakafanyika Kusini Asia, mwaka 2008 Bara la Amerika, 2009 ilikuwa Afrika, mwaka 2010 Asia na mwaka huu 2011 Afrika.
Rungu pia limetua kwa Isihaka Shirikisho wa Tanga aliyeondolewa kwenye orodha ya waamuzi wa msimu huu kwa kushindwa kumudu mechi namba 105 kati ya Simba na JKT Oljoro ya Arusha iliyochezwa Februari mosi huku Simba ikishinda 2-0.
Maana, katika mgogoro huu taarifa zimekuwa zaidi za upande mmoja; upande wa serikali.
Kimsingi napata wakati mgumu sana wa kuanza kukumbusha safari ya kiongozi huyo mstaafu na harakati zake zote alizozifanya za kulirudishia heshima taifa hili na kuwajengea upya Watanzania moyo wa kujituma na kuondokana na adha mbaya ya umasikini uliojikita miongoni mwao.
Matendo yenu mema ndiyo yatakayowavutia watu.
RAIS wangu maneno nitakayoyaandika hapa, si maneno yangu.
Sikuamini kwamba kuna mahali katika Tanzania hii (Bara na Visiwani) ambako CHADEMA hakikubaliki.
Anasema mbali na kupatiwa mafunzo hayo, vikundi hivyo vya wakulima na wafugaji vilivyofuzu vipatavyo 9,130 vikiwa ni sawa na asilimia 82 kati ya vikundi 11,500 vimepelekewa fedha kwa ajili ya kuanzisha miradi ya kuvipatia mapato na miradi hiyo inaendelea vizuri na kuigwa na wanavikundi.
Kama ikithibitika kuwa alikuwa na uwezo huo toka mwanzo, je, ichukuliwe kuwa alilidanganya Bunge?
Mradi huo utagharimu kiasi cha dola za Kimarekani bilioni 1.2.
Kwamba CCM waendelee kulala usingizi huku wakizipiga na kujaribu kuzifungia kalamu zinazojaribu kuwaamsha usingizini kama hii ya Mwigamba, na kwamba waje kugutuka wakiwa tayari ni chama cha upinzani, ndilo ombi la dhati la mwandishi wa makala hii!
Kwanza kwamba madaktari wana kiapo chao cha kulinda uhai wa mwanadamu, hivyo kugoma ni kwenda kinyume na kiapo chao, pili kwamba serikali yetu ni masikini haina fedha za kulipa fedha wanazozidai madaktari.
Sasa basi, kwa hili la madaktari serikali ni vema ikipata funzo na kujizatiti isije kurudia makosa wakati mwingine ikitokea migomo kama hiyo, maana huwezi kujua japo hatuombei iwe hivyo lakini yako makundi mengine ya wataalamu kutoka sekta tofauti nao wanalalamikia masilahi yao.
Ni Tanzania ambayo haiko vitani ndiko unaweza kukuta misiba na vilio vya watu walioathirika na mabomu au milipuko ya kivita.
Sumimoto ni kampuni ya kimataifa ambayo licha ya shughuli zake za kibiashara imekuwa inachangia kwa muda mwingi shughuli za kijamii kwenye maeneo inakoendeshea shughuli zake.
Hoja na majibu ya Serikali kwamba haina fedha za kulipa madai ya madaktari ni nyepesi mno.
Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni inakubaliana na common sense iliyoangika mapendekezo yote mawili na inayaunga mkono.
Lakini ni dhahiri hawamwogopi, na hawamheshimu tena.
Ni wakati sasa pande zote mbili zikasikilizwa na Kamati hiyo ya Bunge.
Mapendekezo haya mapya ni ya kihistoria.
Rais wangu madaktari wamerudi kazini kwa sharti kwamba watekelezewe madai yao katika kipindi cha mwezi moja.
Mkwasa katika kujibu swali hilo, alibainisha kuwa kwa siku kadhaa nahodha huyo hakuwa akishiriki mazoezi na wenzake, kwani kuna masuala alikuwa akiyashughulikia ambapo akahoji kama TFF imeishatoa taarifa ama laah, ambapo wahusika wa shirikisho hilo, wakajibu bado, ingetolewa.
Rais Jakaya Kiwete alitembelea eneo la Mabwepande hivi karibuni, ambako kunaandaliwa makazi mapya kwa ajili ya watu walioathirika na mafuriko yale.
Pamoja na mamilioni yote hayo kupatikana kiasi ambacho klabu zote mbili ziliambulia ni sh mil. 26.3 tu, hivyo ni sawa na kusema sh mil. 19.6 zimeishia kwenye mlolongo mwingine wa mgao huku DRFA pekee wakimegewa kiasi cha sh 1,757,706.78.
Taarifa ya NSSF iliyotolewa hivi karibuni, inaeleza kwamba mfuko huo hadi sasa umekwishakuwekeza katika miradi mbalimbali ya mabilioni ya fedha.
Na ili uweze kuzalisha kitu chochote, unatakiwa uwe na malighafi.
Ugonjwa gani unaosubiri tume, mambo ya msingi mnayaundia tume, yale ya kijinga mnatoa matamko pale pale?
Kwa mfano, kama A na B walio katika sehemu tofauti lakini wana wazo linalofanana la kutengeneza wimbo unaohusu foleni za magari na A akawa wa kwanza kuingiza wimbo huo katika hali ya kushikika (katika minajili hii akawa ameurekodi studio) basi B hawezi kuja kumshitaki A kwa kuiba wimbo wake kwani yeye alikuwa na wazo tu na wakati mwenzake aliliweka katika hali ya kushikika.
Kwa nini watawala wetu wameyafumbia macho haya, hawaoni kama Watanzania wanaumia?
Mbunge anayejua kazi yake asingelala usingizi hadi ajue nani anawajibika.
Ni kwa sababu ya utendaji wao mbovu na wengine hawatendi kabisa na hao ndiyo wanaowafanya wenzetu wengine wakuone umepwaya.
Ninatoka Muhimbili, baba yangu ni mgonjwa na hajahudumiwa leo siku ya saba," alisema.
Yule ambaye yuko tayari kuuza mwili wake ili apate nafasi ya uongozi hatufai.
Kifungu hiki kinaendana na maamuzi ya mahakama ya Uingereza katika shauri la University of London Press Ltd dhidi ya University Tutorial Press (1916)2 Ch.601 ambapo nayo ilitafsiri nini ni kazi ya kisanii kumaanisha yaliyomo katika kifungu cha 5 cha sheria ya hakimiliki na haki-shiriki ya Tanzania.
Katika hili ni lazima serikali yetu ili ituepushe na hatari hii, viongozi wetu wanatakiwa wawe watulivu na makini katika kuchukua maamuzi hasa nchi inapokuwa katika migogoro.
Jimbo la Uzini kule linaitwa Jimbo mama la Chama Cha Mapinduzi (CCM).
Katiba ya nchi kupitia ibara hiyo ya 52 (3), inasema kwamba:
Kama nchi inayumbishwa na chama kilichopo nje ya uongozi, menejimenti na au utawala wa serikali na nje ya chama kinachotawala; basi, kuna haja kwa CCM (kama chama tawala) kufanya uchunguzi wa kina juu ya sababu za kufeli kwake (chenyewe kama chama makini) kabla ya kutafuta mchawi kutoka nje.
Nalazimika kufikiria pengine tuliwaingiza madarakani bila wao kujiandaa.
Baada ya mkutano wake na Kamati Maalumu ya CHADEMA, na kwa nyakati tofauti, Mheshimiwa Rais alikutana pia na wawakilishi wa Chama cha Wananchi (CUF), Chama cha NCCR-Mageuzi, viongozi wa taasisi kuu za kidini nchini na wawakilishi wa mashirika na asasi zisizokuwa za kiserikali.
Akizungumza katika maandamano ya wanaharakati mwanamwema Ananilea Nkya, Mkurugenzi Mtendaji wa TAMWA, alisisitiza kuwa maandamano hayo ni ya wananchi.
Hata hivyo, najua kwamba sijawahi kumsifia, kwani nilijua kuwa si wajibu wangu kuandika "masifu" kwa rais.
Makadirio na matumizi kwa ajili ya kudhibiti ugonjwa huo barani Afrika ni zaidi ya dola bilioni 12 kwa mwaka na hivyo kusababisha hasara kwenye pato la ndani kwa nchi za bara hilo.
Fahamuni kuwa fedha hizi ambazo zimeshatengwa zitatumika tu hata kama ninyi mtaziacha, msitake kuniuliza zitatumikaje na nani atazitumia, lakini sina shaka kwamba zitatumika, huenda ikawa kwa kuwarubuni na kuwalainisha wapiga kura hawa hawa ambao kwa sasa tayari wameshaonyesha hasira dhidi yao.
Alisema:
Je, mmesahau kuwa wananchi wanajua usanii wetu na ushirika wenu na serikali yenu?
Hii inatosha kuamini kwamba nchi yetu haina viongozi makini, hivyo upo ulazima wa watawala hawa kuondoka kwenye nafasi zao wanazozikalia, na wasingoje kuondolewa kwa nguvu.
Kama Mkulo hajui basi aambiwe kuwa makapuku wengi hunywa maji ya visima au ya Sumaye na Makamba ambao waliwahamasisha kuchimba visima ambavyo kimsingi si visima kitu bali maji ya chooni yanayonywewa kwa kusingizia kuwa yanatoka visimani wakati huko chini ya ardhi mtandao ni mmoja.
Hii ni kwa sababu Muhimbili ndilo kimbilio la mwisho kwa matatizo yanayoshindikana katika sehemu nyingine za kutolea huduma za afya.
Uvunjaji wa hakimiliki umegawanywa katika makundi mawili makuu, kundi ni lile ambazo uvunjaji wake ni wa msingi yaani ni ule ambao mtu anayevunja hakimiliki ya mtunzi kwa kuinakili, kuitengeneza upya au kuionesha kazi hiyo katika hadhara bila idhini ya mtunzi.
Wahamiaji haramu hao walikamatwa katika nyakati tofauti wakitokea nchi za Burundi, Ethiopia, Kenya, Uganda, Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo na hivi karibuni bila kutarajiwa kuna wahamiaji haramu kutoka nchi ya Pakistan.
Hivi ni kweli serikali haijui kama maisha yapo juu?
Pamoja na mfuko huu kubaini hujuma au udanganyifu unaofanywa na baadhi ya wanachama, unaweza ukajiuliza ni kwa sababu gani wanafikia hatua ya kufanya hivi?
Lakini pia haya mambo yanavyoendelea yanatia mashaka juu wa uwezo wa serikali yetu katika kutambua mambo yanayoendelea nchini.
Uvunjaji wa haki miliki na adhabu/athari zake kwa mvunjaji.
Wale wengi waliokuwa wakiunga mkono mgomo wa madaktari na huyu aliyepinga mgomo huo walijielezea vizuri.
Hii ni kwa kuwa kujitokeza kwa wingi kwa mashabiki kungesaidia kuongeza mapato yatokanayo na viingilio ambavyo pia ndivyo vinavyotegemewa kwa kiasi kikubwa na klabu.
Pia unaweza kujijengea tabia ya kuwa na mazoea ya kufikiri mbinu mbalimbali za maendeleo kwa dakika 10 kila siku, kabla hujaanza kazi yoyote.
Baba wengine kati yao hivi sasa ni marehemu!
Hata Mwanza kwenye kujirusha kwa CCM wananchi walikuona.
Hata hivyo, Jedwali la Marekebisho lililoandaliwa na Serikali na kuwasilishwa Bungeni sambamba na Muswada linapendekeza marekebisho katika vifungu vingine vya Sheria hii.
Kwetu Tanzania Daima, tukiwa sehemu ya wadau wa soka na maendeleo kwa ujumla, tunachukua hatua hii kupongeza hatua iliyochukuliwa na kamati hiyo ya Ligi chini ya Mwenyekiti wake Ramadhan Nassib.
Watanzania hawawezi kumuunga mkono na kumwona mama mkombozi wa taifa kwa kufanya mchezo huu.
DALILI zinaonyesha kuwa huko mbele tuendako wananchi ndio watakaokuwa na jukumu kubwa la kuwavua gamba viongozi au madaraka waliyowapa baada ya kugundua kuwa dhana ya kulindana imekuwa ikiligharimu taifa na kuliingiza kwenye migogoro mingi ya kijamii.
"Mkulima anaibiwa kuanzia kwenye pembejeo, bei na kwenye mizani ya pamba tunashindwa kuona umuhimu wa mkulima huyo, hivi maisha bora yatatoka wapi kwa utaratibu huu?
Ingawaje kwa upande mwingine serikali ya Kenya bado inasema mlango wa mazungumzo katika suala hilo uko wazi.
Spika wa Bunge anazuia mjadala wa kuokoa roho za Watanzania hasa maskini na bado ni Spika, na hajaomba radhi!
Adhabu kwa uvunjaji wa hakimiliki na haki-shiriki ni kitendo ambacho kinaleta kosa la jinai na vilevile kinaweza kuleta shauri la madai.
Niliahidi kupambana mpaka tone langu la mwisho la damu na kwa hiyo ni mazingira ya asili tu ambayo yako nje ya uwezo wangu ndiyo yanayoweza kunitoa hewani na si vitisho wala 'kushikishwa' kitu kidogo.
Waziri Mkuu hafanyi kazi kama taasisi?
Anasema miradi ya teknolojia za kilimo iliyotekelezwa na DASIP ni pamoja na matrekta ya mkono, mashine za kusaga, mashine za kusindika maziwa, mashine za kukamua mafuta, vifaa vya kukokotwa na wanyama, mashine za kutotoa vifaranga, mashine za kuchakata muhogo na mashine nyingine mchanganyiko.
Siku iliyofuata, yaani tarehe 23 Novemba, Mheshimiwa Rais alijibu maombi ya Mheshimiwa Mbowe kwamba alikuwa tayari kukutana na Kamati Maalumu tarehe 27, Novemba, 2011.
Wameitumia vizuri na wameeleweka sana.
Ukiachana na hilo bado kuna migawo mingine ambayo inatia kichefuchefu kuisikia, mfano kwenye mechi ya juzi ilielezwa kuwa gharama za awali za mechi zilikuwa nauli ya ndani kwa waamuzi sh 10,000, nauli ya ndani kwa kamishna wa mchezo sh 10,000.
Baadaye naye mwamuzi kumbe alikuwa ameliona songombingo lile.
Kinachosahaulika kwa wengi ni ukweli kuwa kuogelea sio kama ilivyo michezo mingine ukiwamo wa soka ambao wakati mwingine wachezaji wanaweza hata kucheza peku-peku, katika uwanja ambao hauna nyasi 'chandimu'.
Nakubali kwamba yapo mazuri yaliyosimamiwa vizuri na chama hicho katika miaka hii 35 tangu kuzaliwa kwake na kuwepo madarakani lakini hiyo ni asilimia ndogo sana.
Hapa ndipo tulipofikia.
Bila shaka mawazo na mtazamo wa viongozi wanaopaswa kuvuliwa gamba lakini magamba yao hayavuliki na hata wale wanaodai kuwa wanao uwezo wa kuwavua gamba wenzao wanakosa nguvu za kufanya kazi hiyo kutokana na ugeugeu wa maamuzi yasiyoweza kutekelezeka yanayotoka kwenye vinywa vyao bila vitendo.
Naomba nisisitize tena kwamba, katika jambo hili muhimu kwa taifa letu, Mheshimiwa Rais amekuwa msikivu kweli kweli kwani amejiweka juu ya the partisanship and factionalism of party politics na ameangalia masilahi mapana ya taifa letu.
Vita ya Somalia ni chanzo cha uhamiaji haramu? 	 UHAMIAJI haramu katika siku za hivi karibuni ni tatizo linaloshika kasi na linahitaji kutafutiwa ufumbuzi wa haraka.
Akawa mpiganaji namba mbili baada ya Steven Gerrard.
Lakini ni imani yetu sasa kuwa kwa matokeo haya mabaya kwa shule za serikali, tutakuwa tumepata taswira ya udhaifu uliyopo katika shule hizo.
Nani ajuaye kwamba Waziri Mkuu asingeweza kukubali ukweli wa jambo hilo ikizingatiwa amekula kiapo cha 'utii' kwa mkuu wake kwamba hatatoa siri hata akisulubiwa?! Haya ni mambo yanayoweza kudhaniwa na yenye mguso wa ukweli wa kimazingira.
Hii sio tu itawasaidia Waheshimiwa Wabunge kupata ufahamu wa mambo yaliyojiri tangu Sheria hii ilipopitishwa mwaka jana, bali pia inaonyesha umuhimu wa Sheria hii na mapendekezo ya marekebisho yaliyoletwa bungeni na Serikali.
Mganga wa tiba msaidizi anahitajika sana.
Mheshimiwa Rais hakukutana na uongozi wa CHADEMA peke yake.
Binafsi siombei yatokee hayo ya Libya au Syria maana moto kamwe haulambwi.
Katika kukuza utalii wa ndani, alibainishwa kuwa wizara hiyo imekuwa inashiriki kwenye maonesho mbalimbali yanayofanyika nchini kama vile Saba Saba, Nane Nane na Karibu Travel & Tourism Fair ili kuelimisha na kuhamasisha Watanzania kutembelea vivutio vya utalii.
Tumekutana hapa leo hii ili kujadili, na kama Bunge lako tukufu litaridhika, kupitisha Muswada wa Marekebisho ya Sheria ya Mabadiliko ya Katiba, 2011 unaopendekezwa na Serikali, na hivyo kumwezesha Mheshimiwa Rais, kutenda tendo hilo la kwanza kwa mujibu wa Sheria hii.
Nataka tutazame tatizo linalowasibu waratibu, wasimamizi na waendeshaji wa mchezo huu, ambao ni Chama cha Mchezo huo Nchini (TSA), serikali na Kamati ya Olimpiki Tanzania (TOC).
Na miongoni mwa wahitimu waliofanya mtihani huo ni mtoto wa Rais Jakaya Kikwete, aliyemaliza katika moja ya shule za sekondari jijini Dar es Salaam.
Badala yake alipaswa kuwatia moyo madaktari na kuonyesha kuhusika kwake katika madai yao kama alivyofanya baadaye na kujikuta akitoa kauli mbili tofauti katika suala moja.
Matokeo ya uchunguzi huo ni siri kuu.
Ikumbukwe kuwa manispaa na halmashauri zote nchini zinamiliki ardhi isipokuwa manispaa ya Dodoma pekee, jambo linalosababisha kuwapo kwa malalamiko kutoka kwa wakazi ikiwamo kuifanya makao makuu ya nchi kutokuwa na kasi ya maendeleo, tofauti na makusudio ya hayati Baba wa Taifa Mwalimu Nyerere.
Aidha ugonjwa wa malaria umekuwa ndiyo chanzo cha vifo vya watoto walio na umri chini ya miaka mitano na huchangia kwa asilimia 40 ya matumizi ya fedha kwa ajili ya sekta ya afya ya umma.
Jamii hiyo inadai ardhi yao inafikia eka zaidi ya 1,100 (kilometa karibu 4.5).
Ulipotoka nje ya nchi walikuona kama uliona bora uende katika uzinduzi wa tawi la benki mojawapo ya kigeni, badala ya kushughulikia roho za wananchi.
Tukio hilo lilimfanya Rio Ferdinand na Danny Welbeck wakatae kushikana mikono na Suarez.
Kati ya makosa yaliyofanywa na shirikisho siku hiyo, ni udhaifu wa kushindwa kumuadhibu Patrick Mafisango aliyekuwa amemsukuma baada ya kumuonyesha kadi nyekundu Haruna Moshi 'Boban' wa Simba.
Wakati zoezi la aina hiyo likiwa sio gumu na hatua kubwa ikiwa imeshafikiwa katika kutengeneza kemikali hata kwenye maeneo ya ndani vijijini inaliweka jukumu kwa watu walio na vyandarua kuwa na usimamizi wa vyandarua vyao.
Kwa mfano kauli ya kwanza ya Waziri Mkuu ya kuwakaripia madaktari na kumshambulia kiongozi wao kwamba siyo daktari na kuwapa madaktari muda wa kurejea kazini na wasipofanya hivyo watakuwa wamejifukuzisha kazi, halafu baadaye huyo huyo anamtambua kiongozi huyo wa madaktari na anamsihi kwa unyenyekevu kukubali kurudi kazini na kuahidi kushughulikia matatizo yao ni kuonyesha udhaifu mkubwa wa kiuongozi.
Miongoni mwa wahanga wa hali hiyo ni pamoja na kina mama wajawazito na watoto wanaokuwa wako tumboni.
Mchanganyiko wa asili wa wakazi wa Kibera pamoja na wingi wao inaelezwa hawajaathiriwa na migogoro ya kisiasa na kikabila inayotawala nchini humo kwa muda mrefu na hivyo kuandika historia ya kuwa eneo pekee lisilo na makundi hasimu kwa takriban karne moja.
Kutokana na hali hiyo, wakazi wa Dodoma hususan wanaoishi mjini ukiwauliza kero yao hawatasita kukueleza kuwa ni utendaji usioridhisha wa baadhi ya maofisa wa CDA.
Nyimbo za kisiasa za kuvuana gamba zimekuwa zikiwajeruhi zaidi wananchi wenye uwezo wa kujua na kuchambua mambo hasa inapotokea kuwa mambo mengi yanapoharibika ndipo viongozi na watawala wanapohangaika nayo na kuchukuliana hatua.
Mashirika yaliyo chini ya Umoja wa Mataifa yana siku moja ambayo huiadhimisha kwa ajili ya tukio linalohusiana na kuwepo kwa taasisi yenyewe kila mwaka.
Kwanza, tayari kifungu cha 6(4) cha Sheria ya sasa kimewaondolea sifa za kuteuliwa kama wajumbe watu wasiokuwa "... [wa]aminifu wa hali ya juu na [w]ana tabia i[na]yotiliwa shaka na jamii ." Mtu aliyewahi kuhukumiwa kwa kutenda kosa la kukosa uaminifu au uadilifu anakuwa automatically disqualified na kifungu hicho na kwa hiyo hakukuwa na sababu yoyote kisheria ya kuwa na kifungu cha 6(5)(c).
Je, si kwamba hata jeshini alikoomba madaktari alipata 15 pekee?
Pamoja na kwamba serikali imewezesha kuhuisha hali ya mgomo huu na sasa madaktari wamerejea kazini, lakini hatua zilizofanya mgogoro huu umalizike zimesaidia pia kutuonyesha udhaifu mkubwa wa serikali katika kushughulikia migogoro hasa ya wafanyakazi wake.
Baadhi ya hawa ambao hivi sasa ni marehemu, kwa msaada wa madaktari wangevuta siku zao na tungekuwa nao hadi leo!
Watanzania ni zaidi ya uwajuavyo!
Kwa msingi huoa basi eneo jipya la Mabwepande ni mtihani kwa wataalamu wa mipango miji na kuonyesha uwezo wao kwamba fursa ikipatikana wanaweza kuonyesha utaalamu wao kwa vitendo.
Bila shaka mu wazima wa afya njema na mnaendelea na majukumu ya ujenzi wa taifa kama kawaida, ila kwa wale ambao hali zao si shwari, tunawaombea nafuu.
Kwanza, inapendekezwa kwamba maneno, " diwani au kiongozi wa chama cha siasa katika ngazi zote" yafutwe na badala yake yabaki maneno "Mbunge na Mjumbe wa Baraza la Wawakilishi la Zanzibar."
Tunawashauri waendelee na biashara yao ya kupongezana badala ya kuuhadaa umma kuwa wanaujali.
NDUGU zangu mgomo wa madaktari wetu ni habari kubwa.
Wasingeelewa kitu wala kudai maelezo bali uwajibikaji kwa serikali yenye kukusanya kodi kwa 102% lakini ikashindwa kuongeza mishahara ya watumishi wake hadi madaktari kugoma nchi nzima.
Migomo, malalamiko, shida zimewajaa wananchi kila kona ya nchi, utamuuza nani kwa wananchi 2015 akubalike?
Baada ya Bunge kujadili na kurekebisha muswada na kuupitisha juzi Ijumaa, gazeti hili lilimhoji Lissu ili kupata maoni yake juu ya hatua ya Bunge.
Lakini toka wakati huo, takriban wiki mbili sasa, habari za nyota huyo zimekuwa hazisikiki na wala hakuna taarifa yoyote kutoka TFF.
Ilishangaza sana pale Waziri Mkuu, Mizengo Pinda aliposikika akitoa amri kuwa madaktari waripoti ofisini na atakayeshindwa kufanya hivyo atakuwa amejifukuzisha kazi.
Ndiyo maana nasema Bodi ya Pamba haifai," anasema.
Mtu au taasisi hiyo sharti iwe imesajiliwa na sharti ibainishe chanzo cha fedha zitakazotumika kuendeshea programu hiyo.
Lakini kama hakufanya hivi hiyo nayo ni dalili mbaya sana ya kansa ya uongozi katika taifa hili kwa sababu kama kiongozi anaweza kuchukua hatua bila kuwa na taarifa za uhakika za uamuzi anaochukua halafu madhara yake yanakuwa mkubwa kama ambavyo tumeona katika mgogoro huu wa madaktari.
Hivi kazi kubwa iliyofanywa na serikali ya kuwaboreshea masilahi mazuri wafanyakazi wa Mamlaka ya Mapato Tanzania(TRA) kwa lengo la kuweza kupata motisha na kuongeza kasi ya ukusanyaji wa mapato ya serikali nguvu hizo zimeishia wapi na ni mapato yapi wanayokusanya kiasi cha kuifanya nchi iingie hofu ya kiuchumi ? Hivi mabilioni ya fedha yanayokusanywa kila mwezi kwa zaidi ya sh bilioni 500 yanaishia kuboresha huduma zipi za kijamii, mbona mambo yanazidi kwenda mrama, ni huduma zipi za moja kwa moja zinazoonekana kuboreshwa kwa fedha za walipa kodi, mbona mambo yanazidi kuwa magumu, kulikoni ? Natamani sana kumsahau Mkapa katika mawazo yangu lakini nashindwa kumsahau hasa ninapojiuliza maswali kama hayo na mwisho wake nakosa majibu na pengine nashindwa hata kumhoji aliyekuwa Waziri wa Fedha wakati huo, Basil Pesambili Mramba, kuwa waliwezaje kuifanya shilingi isimame enzi za Mkapa?
Usiongeze maneno mengine mbele ya watu wako baba, kwa sababu wao wamekwisha kutoa hukumu.
Kuna wakati alionekana Valencia akiongea na Suarez (wachezaji hawa wawili wanatoka Amerika ya Kusini); kila mtu akidhani ndugu walikuwa wanaongea mambo yao ya kidugu pamoja na kuwa katika mtanange mkubwa wa kipinzani.
Lakini tulishamwona mmoja aliyeondoka kwa ajili ya kile alichosema siasa uchwara za chama chake, akihitajika sana na chama, hivyo kwa wengi wetu tulishasema jaribio la kujivua gamba ni mchezo uliokwisha kabla ya kuanza.
CCM wanapenda sana mazingaombwe.
Baada ya uhuru wa Kenya 1963, idadi ya wakazi na nyumba za mbavu za mbwa (mabanda) imekuwa ikiongezeka kwa kujenga kinyume na utaratibu.
Kutokana na wimbi la uhamiaji haramu kushika kasi sehemu nyingi duniani, hivi karibuni serikali ya Ushelisheli imekubali kuwafikisha mahakamani wahamiaji haramu wa Kisomali, na itakuwa ni nchi ya pili baada ya Kenya katika eneo la bahari ya Hindi kuchukua hatua kama hiyo.
Mgawanyiko huo wa matabaka ambapo wachache wamehodhi sehemu kubwa ya uchumi na walio wengi wakiishi katika umaskini wa kutupwa umesababisha vurugu zinazotokea leo hii mara kwa mara.
Sasa amepata jibu.
Katika pambano hilo fedha taslimu zilizopatikana kwa mauzo ya tiketi zilikuwa kiasi cha sh 67,548,000, kutokana na watazamaji 19,257 walionunua tiketi kwa mujibu wa takwimu zilizotolewa na Ofisa Habari wa TFF, Boniface Wambura.
Charles Tulahi ni mratibu wa mradi wa DASIP anasema mradi huo unaogharimu zaidi ya sh bilioni 70 umegawanyika katika sehemu kuu nne ambazo ni kujenga uwezo wa wakulima, kujenga uwezo wa kuandaa mipango ya kilimo na ya wilaya na vijiji na uwekezaji huku uimarishaji wa huduma za fedha na masoko sanjari na uratibu zikiwa ni sehemu nyingine za mradi.
Wenye malori na vibasi waliogelea katika mafuta ya petroli na dizeli.
Kwa mujibu wa takwimu zinaonyesha kwamba kuna zaidi ya watoto milioni mbili yatima ambao hulelewa na ndugu ama walezi wengine hupelekwa kwa jamaa na wengi kuishia mitaani.
Pili, kwa kuzingatia kwamba Rais na Serikali anayoongoza pia ni wadau wakubwa na muhimu katika mchakato wa Katiba Mpya, kifungu kipya cha 6(8) kinapendekeza kumpa Rais mwanya wa kuteua wajumbe wengine kwenye Tume nje ya wajumbe watakaopendekezwa na wadau kwa mujibu wa mapendekezo ya kifungu kipya cha 6(6).
Na ninalazimika kuamini kauli ya Mbunge wa Kigoma Kusini, David Kafulila kwamba hii ni serikali legelege.
Wana haki ya kuonyesha hisia zao, na kutamka kwa ujasiri kwamba hawakubali kuburuzwa na rais katika jambo lolote.
Kwa kuonesha kuthamini kazi yake gazeti la Marekani la TIME lilimtaja kama mwanaume bora wa mwaka 1979.
Watu wengi walioliona tukio lile kwenye televisheni walichukizwa na Evra na alionekana hakuwa muungwana; hakuwa mwana michezo na hasa ukizingatia kwamba alikuwa kapteni wa timu ya taifa ya Ufaransa Kombe la Dunia la mwaka 2010 na sasa ni kapteni wa Man U kipindi hiki ambacho Nemanja Vidic ni mgonjwa.
Lakini wabunge wetu wameendelea kubaki katika kanuni ili wasubiri kamati ilete majibu.
Si hivyo tu, bali wanasema wana uwezo wa "kumchukulia hatua ." Hata hivyo, ni vema tukiri kwamba mnyukano huu wa hoja kuhusu Katiba mpya, Rais Kikwete na CCM wameasiana.
Hivi vyote ni vikao muhimu vya maamuzi ndani ya Chama cha Mapinduzi ngazi ya Wilaya.
Mpishano wa lugha na hata kukwepana kukutana kulianza kwa Katibu Mkuu wa Wizara ya Afya, Blandina Nyoni, ukafuatiwa kwa Naibu Waziri wa Afya, Dk. Lucy Nkya na baadaye Waziri mwenye dhamana ya Wizara ya Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Haji Mponda.
Tatu, kumekuwa na minong'ono kwa muda sasa kwamba chama hiki hakikubaliki Tanzania visiwani (Zanzibar), kwa hiyo kimejikita zaidi Bara.
Kuna vyoo vichache vya kulipia lakini wamiliki ni watu binafsi.
Ni mtazamo wangu kuwa yule aliyeanza kufanya usanii wa kampeni za kusaka urais wa mwaka 2015 leo hii katika makanisa hapa nchini hatufai kabisa.
Waziri mkuu Mizengo Pinda alitumia saa chache sana kumaliza mgomo uliodumu kwa wiki tatu.
Moja ya ngao ambazo zinatumiwa na jamii maskini ni vyandarua hususan inapozingatiwa kuwa jamii maskini zinaweza kuzifikia ngao hizo na matumizi yake kuwa ni endelevu.
Ni mzigo mzito unaowakabili wa kujinyima kutoka katika vipato vyao duni na kudunduliza ili kuweka makazi yao na kwa ajili ya maisha ya baadaye.
Katibu Mtendaji wa Baraza la Mitihani la Taifa (Necta), Dk. Joyce Ndalichako, alisema kuwa kiwango cha ufaulu katika mitihani hiyo kimepanda kwa asilimia 2.63 ikilinganishwa na matokeo ya mwaka 2010.
Nilikuwa na hamu sana ya kushuhudia kampeni na hatimaye uchaguzi huo.
Miradi mingine ambayo imegharamiwa na NSSF ni pamoja na ofisi za Bukoba (sh bilioni 2.88), jengo la ofisi Mbozi (sh milioni 450), jengo maarufu la Machinga la Dar es Salaam (sh bilioni 12.41) na jengo la Makao Makuu ya Takukuru (sh bilioni 3.84).
Ni katika uovu huu, na dhambi hii kwa kuwa kuna masilahi, kuna posho, Spika wa Bunge Anne Makinda alijitwika vazi kuzungumzia kuhusu kuongezwa posho na kumficha Rais Jakaya Kikwete ambaye ndiye muidhinishaji mkuu wa posho hizo.
Baraza hili ndilo linalosimamia masuala ya msingi ya Kibera.
Na katika nchi zetu hizi, Serikali hazipaswi kufikia hatua ya kuwatisha na hata kuwafukuza kazi madaktari.
Anasema kwamba serikali imeendelea kutoa fedha nyingi na kuziwekeza katika sekta mbalimbali ikiwemo sekta ya kilimo kwa kuwa ndiyo uti wa mgongo wa taifa kiuchumi lakini pamekuwepo na usimamizi usioridhisha wa miradi husika hasa ngazi ya vijiji na kata kuliko na walengwa, uzembe ambao umekuwa ukisababishwa na usimamizi mbovu katika ngazi za halmashauri.
Anapaswa kuwaomba msamaha Watanzania kwa kuzuia wawakilishi wao kutoa hoja kuhusu hali ya mashaka ambayo ilikuwa imetukumba sisi kama wananchi hasa tusioweza kwenda kutibiwa katika hospitali binafsi au nje ya nchi.
Viongozi hawa walipokuwa wakitamka jambo au kutoa maelekezo kwa watendaji chini yao, wananchi kwa ujumla walisikilizwa na maelekezo yalikuwa yakitekelezwa kwa vitendo bila kupuuzwa.
Taarifa kwamba Kamati ya kudumu ya Bunge inayohusika na masuala ya huduma za jamii imepanga kukutana na madaktari wetu ni hatua njema na ya busara.
Utengenezaji wa vyandarua vya Olyset ulianza mwaka 2004 kwenye kiwanda cha A to Z lakini mara ilipothibitika kuwa kiwango cha uzalishaji kwa mwaka wa kwanza ilikuwa ni takriban vyandarua 500,000 idadi yake ikawa inaongezeka.
Tufanye nini sasa.
Sababu ni moja.
Halafu malizia kwa kuwaomba radhi Watanzania.
Aidha, inapendekezwa kuongeza kifungu kipya cha 13(7) kwa lengo la kuifanya tume kuwa mamlaka ya kinidhamu kwa wajumbe wa Sekretarieti ya Tume.
Rais gani anang'ang'ania Ikulu?
Mpaka leo ardhi kwa wananchi wa kawaida waliopewa bure na serikali baada ya mapinduzi ni jambo la kumbukumbu kubwa.
Kama chama kinagawanyika katika makundi ya mitandao mnadhani mnaweza kuwa warembo kiasi cha kuvutia wananchi?
Mkuu wa Mkoa wa Kagera Kanali Fabian Massawe anaziagiza halmashauri zote kanda ya ziwa kuhakikisha kwamba zinasimamia na kutekeleza kwa vitendo miradi yote ya serikali na umma kwa ujumla, ikiwa ni pamoja na miradi ya kilimo ili kulifanya taifa kuwa na chakula cha kutosha, hivyo kuinua hali ya uchumi kwa wananchi.
Watawala wetu hawa wameshindwaje kuziba ufa?
Naamini wananchi wakipiga kelele kulaani mambo mabaya yanayokwenda ndivyo sivyo, serikali lazima itasikiliza sauti hizo hata kama wataweka pamba ngumu masikioni lazima sauti za watu wanyonge zitikise mioyo yao na kuilainisha ili iweze kuwaonea huruma wananchi wanaonyanyasika kwa dhuluma iliyofanywa na mafisadi hawa.
Hii ni kwa sababu ilichokifanya kuumaliza mgogoro huu ni kukubali madai ya madaktari hawa.
Jedwali la Marekebisho la Serikali linapendekeza kupunguzwa kwa adhabu za watakaopatikana na hatia ya makosa ya kumkwamisha au kumzuia mjumbe wa Tume au Sekretarieti kutekeleza majukumu yake; kumkwamisha au kumzuia mtu au kundi la watu kutoa maoni kwenye Tume; kukusanya na kuratibu maoni ya wananchi kinyume cha sheria hii; kujifanya mjumbe wa Tume au Sekretarieti; na kuendesha programu ya elimu juu ya mabadiliko ya Katiba kinyume na masharti ya Sheria hii.
Hatma yetu na ya nchi yetu tumwachie Mwenyezi Mungu mwenyewe!
Mpaka sasa Iran hakuna silaha wala bidhaa inayotegemea kuagiza kutoka nje zaidi ya wao kutengeneza hali inayosababisha kwa sasa kuzitisha nchi zilizoendelea kwa kukuza teknolojia yake kwa juu zaidi.
Na ikitokea haya, basi wananchi tutaanza 'kufa vifo kama vya mende', maana asilimia kubwa ni masikini.
Chini ya kifungu cha14, kazi ya mtunzi mmoja italindwa kwa muda wote wa maisha ya mtunzi huyo, jumlisha miaka hamsini(50) baada ya kifo cha mtunzi huyo wakati kwa upande wa kazi za wasanii walioshirikiana, muda wa ulinzi utakuwa kwa muda wote wa maisha ya watunzi hao jumlisha miaka 50 baada ya kifo cha msanii wa mwisho kufa katika watunzi hao.
Hii ni changamoto.
Hebu turejee kwa Tizeba tena.
Ibara ya 2 ya Muswada inapendekeza kufanya marekebisho katika kifungu cha 6(5)(a) cha Sheria ya Mabadiliko ya Katiba kwa kufuta maneno "au kiongozi wa chama cha siasa wa ngazi yoyote."
Tofauti na miaka mingine, katika matokeo hayo watahiniwa wengine waliandika mashairi ya nyimbo za kizazi kipya (Bongo fleva), matusi na masuala ya mpira wa miguu kwenye karatasi zao za majibu.
Napata wasiwasi mkubwa juu ya utendaji wa uongozi na menejimenti ya shughuli za serikali (ya CCM) kwa vile inaonekana kama uongozi wa Jakaya Mrisho Kikwete umemeguka vipande vipande.
Ni wazi, kwa hiyo, kwamba Muswada huu, na Jedwali la Marekebisho lililoambatanishwa nao, umefaidika kwa busara za Mheshimiwa Rais yeye mwenyewe pamoja na mawazo na mapendekezo ya wadau wengine wote ambao nimewataja hapa.
Kwa kuwa mengi yanatendeka na watu wanayashuhudia, serikali ina jukumu kubwa la kusimamia maadili ya kazi za viongozi wote waliopewa dhamana, vinginevyo migogoro itakuwa sehemu ya maisha ya kila siku ya Watanzania, kwa nini magamba hayavuliki?
Mashirika ya Umoja wa Mataifa yaliyokuwa yakifanya kazi Mjini Mogadishu nayo yameathirika kwa namna moja ama nyingine.
Kama shida ndio hiyo basi kuna kila sababu ya kuamini kuwa wananchi ndio wenye uwezo wa kuwavua gamba viongozi walioshindwa kutekeleza majukumu yao, wala rushwa, mafisadi na wale wanaotumia vibaya madaraka ya umma kwa ajili ya manufaa yao binafsi.
Kwa sababu hiyo, pendekezo la kuwaondoa wakuu wa wilaya - na badala yake kuwaweka Wakurugenzi wa mamlaka za serikali za mitaa - katika mchakato wa kuitishwa kwa mikutano ya kukusanya maoni ya wananchi juu ya Katiba Mpya linajenga imani kwa wadau wengine hasa hasa vyama vya siasa vya upinzani.
Eneo la Kibera lilikuwa likitumika kama uwanja wa mazoezi na vikosi vya KAR jirani na yalipokuwa makao makuu yake barabara ya kuelekea mji wa Thika.
Narudia tena kwamba hali ni tete kwa sababu, kila kukicha mgomo huo wa madaktari unajibadilisha katika sura tofauti tofauti, hapo hapo Watanzania walio wengi na ambao ndiyo wenye uwezo wa chini wanaendelea kufa kila siku kwa kukosa matibabu.
Ama utatafutwa na wanafunzi kutoka shule mbalimbali uweze kuwasaidia katika masomo yao ili waweze kufaulu mtihani, hapo wewe si yule wa zamani bali umekuwa mtu mwingine wa tofauti, kutokana na ubunifu wako.
Mwaka 2003 Sumimoto ilishirikiana na mfuko wa Acumen ambayo ni asasi isiyo ya serikali na asasi nyingine kutafuta wabia wa kutengeneza vyandarua vya Olyset na miongoni mwa watengenezaji walioonekana kuwa na uwezo ni kiwanda cha A to Z ambacho kiliteuliwa kufanya kazi hiyo.
Hakuna lisilowezekana; na kwa kila lenye dhamira njema likifanywa hata kama linatoka upande wa pili litasaidia kuivusha nchi kwenye kipindi kigumu ambacho Tanzania inahitaji uongozi makini na menejimenti ya kimkakati katika kutafuta utatuzi wa matatizo ya kisiasa, kiuchumi na kijamii katika kurekebisha pengo linalokua kwa kasi kati ya walio nacho na wasiyo nacho.
Binafsi, nawaunga mkono wale wote wanaoilaumu serikali kwa kuacha kutupia macho klabu na vituo vinavyoibua soka la vijana na kusubiri kuwadaka wachezaji na kujifanya wanawajali wakati wakishakuwa wakubwa.
Kwa dosari hiyo naamini haiwezi kupimwa kwa mazuri mengi ambayo Rais Mkapa ameweza kuyafanya wakati wa uongozi wake ndio maana nashindwa kabisa kumsahau ninapotaka kutafuta sababu za Taifa hili kuwa na adha kubwa ya uchumi unaodorora kila kukicha tangu alipostaafu.
Nani ana hakika kwamba huu ni mwisho wa matukio haya?
Wagomaji watakuwa ni wengi.
Kuna mahali kosa limefanyika.
Makinda hakuonyesha umama wake katika hili.
Lakini kwenye mchezo wa kuogelea, mambo ni tofauti kidogo na moja kati ya mambo yanayokwamisha kushindwa kupata maendeleo ya kweli ya mchezo huo ni kukosa miundo mbinu ya mchezo husika.
Tutazame hili la mfumuko mkali wa bei kwa Watanzania maskini, ambao umefikia asilimia 20 kutoka asilimia 19.2 Novemba 2011.
Pamoja na kupongeza hatua hiyo, pia jambo muhimu la kuzingatiwa na kamati hiyo, ni kutoa adhabu hiyo kwa kuzingatia haki kwa maana ya kuwaadhibu wote ambao watabainika kushindwa kutimiza vema wajibu wao badala ya kuwaonea wengine.
Na licha ya kwamba hakuwa amejiandaa vema tangu awali kwa ajili ya mchakato huu, mikutano yake na CHADEMA imemwandaa.
Hatutarajii kuona vurugu kama zile za kampeni za uchaguzi mdogo wa Igunga zikijitokeza tena kwenye uchaguzi wa Arumeru Mashariki, badala yake tunategemea kuwasikia wagombea, viongozi na wafuasi wa vyama wakinadi sera, zinazotekelezeka, kwa wananchi wakiwaeleza nini watawafanyia pindi wakichagulia.
CCM wafanye maamuzi magumu ya kuondoa uongozi 'mbovu' na usiozingatia utashi wa uongozi bora katika kurekebisha vuta nikuvute inayoletwa na makundi yenye mitazamo na falsafa tofauti.
Kuamini kuwa unaweza kufanya jambo, kunakufungulia milango zaidi ya kuwa mbunifu katika shughuli na maisha yako.
Tumieni fedha hizi kwa kuwaendea wananchi wa vijijini, mkawasaidie pale wanaponyanyaswa na watendaji wa kata na vijiji ambako hujifanya Miungu watu, lakini wakifanya hivyo ili kuwabeba wagombea wa CCM, wapeni pia elimu ya uraia na maana ya uwepo wa vyama vingi, wasiendelee kutishwa kuwa kuchagua wagombea wa upinzani ni kukaribisha vita.
Kama hoja ni kufeli kwa mtoto wa Rais, basi kafeli kama wale wa kwetu ambao tunawasomesha kwenye shule duni au zile za mamilioni lakini mwisho wa siku hawafaulu, sasa iweje tumwandame kiongozi wetu kwa suala lisilohusiana na kazi tuliyompa?
Wengi waliathirika zaidi kwakukosa matibabu kwa wakati!
Hivi sasa mikoa ya Kanda ya Ziwa iko kwenye mradi wa upuliziaji dawa ya ukoko inayotokomeza mazalia ya mbu, kwa mujibu wa wataalam dawa hiyo inapuliziwa ndani ya nyumba na huweza kudumu kwa miezi tisa.
Wajukuu wa wajukuu zetu, na vizazi vyao vitakavyofuata kwa miaka mingi baada ya sisi tuliopo humu ndani kuwa tumeondoka kwenye dunia hii, wataandika kwamba Mheshimiwa Rais Jakaya Mrisho Kikwete alikuwa Rais wa kwanza wa Tanzania kuanzisha dhana ya Tume ya Katiba ya Wadau, badala ya utaratibu wa Tume ya Rais aliourithi kutoka kwa Marais waliomtangulia.
Ban Ki-moon alilitembelea eneo hilo akiwa na mwezi mmoja tu baada ya kuchaguliwa kushika wadhifa wa Katibu Mkuu wa Umoja wa Mataifa.
Kinga ni bora kuliko tiba, kwani katika suala hili la madaktari mpaka hapa lilipofikia, kumekuwepo na athari nyingi kutokana na uzito wa kulitatua, kila mmoja alikuwa akiangalia nani aanze kuzungumza ama kutoa karipio.
Tunaamini kuwa kupitia suluhu ya mgomo wa madaktari, serikali itafungua uwanja mpana wa kuketi pamoja na watumishi wote wa umma ili kujadiliana upya kuhusu maslahi yao kulingana na taaluma zao, mazingira wanayofanyia kazi sambamba na muda wa kufanya kazi.
Nina wasiwasi viongozi wetu hawa hawajajitambua kwamba wao ni watawala na kila mmoja ana mipaka yake.
Watoto ambao umuhimu kuchukuliwa kama ajenda ya lazima huanzia ngazi ya familia hadi taifa kwa ujumla, pia elimu ya kina inahitajika katika kuelimisha jamii suala la haki za watoto na watoto wenyewe kuzijua ili pale wanapoonewa wapaze sauti zao na kukataa vitendo hivyo.
Kweli tunahitaji 'purification of mindi' kwa wabunge hao ili waweze kutambua kuwa walichaguliwa kuwawakilisha wananchi na si kutetea nyongeza ya posho na kulinda mianya ya kupachika vyeo visivyo na tija kwenye shughuli zinazogusa masilahi ya taifa.
Tunawapongeza wanafunzi waliofanya vizuri katika mitihani hiyo, vile vile tunawapa pole wale ambao wamefeli.
Hali ya kwanza ni faulo na hali ya pili si faulo.
Madaktari, posho, mfumuko wa bei, watawala mmejipanga? 	 INAWEZEKANA kabisa Watanzania tunaongozwa na viongozi wasioelewa maana ya uongozi, madaraka waliyonayo na wajibu wao kwa umma.
Tuzo hiyo haikumfanya abweteke na kujikuta akiwa kibaraka wa Marekani ila alibaki kushikilia msimamo wake wa kuzitaka nchi zinazoongozwa kwa mwamvuli wa Marekani na washirika wake wanatakiwa wapinduliwe.
Mapendekezo haya si tu yanatambua ukweli kwamba, kutokana na ukubwa wa nchi yetu na wingi wa watu wake, haitawezekana kwa Tume kukutana na kila mtu kwa lengo la kukusanya maoni yake kuhusu mabadiliko ya Katiba.
Ili kuhakikisha huduma kwa wanachama zinaboreshwa na mfuko unazidi kuwa imara, Humba anawaomba wanachama wote kuhakikisha wanakuwa walinzi wa huduma za matibabu na si kuwa miongoni mwa tatizo la matumizi mabaya ya vitambulisho.
Wakati wagonjwa wakigugumia maumivu baada ya kuachwa wodini bila waganga, wenzetu walikuwa wakila wali na nyama ya ng'ombe kama vile kila kitu kiko sawa.
Spika hakuona aibu, akamtetea Rais Kikwete, akahamisha hasira za wananchi wamjadili yeye, huku akijua kabisa hahusiki na suala lolote la kupandisha posho, maana aliyepandisha ni rais.
Madai ya walimu hayatakuwa tofauti sana na yale yaliyowagomesha madaktari, ndivyo ilivyo hata kwenye taaluma nyinginezo, hivyo ni wajibu wa serikali kujipanga na kuboresha masilahi ya watumishi yaendane na hali halisi ya maisha.
Nasema haiwezekani na kamwe haitakaa iwezekane kuwa na taifa lenye vijana wenye mwelekeo kiuchumi ikiwa tutaendelea na upuuzi huu wa kuamini kila kijana lazima afanye biashara ya umachinga mjini badala ya kuwaelimisha na kuwapa mitaji ya kuendesha miradi mingine kama kilimo, viwanda, uvuvi nakadhalika.
"Pale Kunduchi tunataka kiwango kipande, badala ya kununua na kuuza, wawe na uwezo wa kuunda vitu.
Hata hivyo kuna mambo ambayo wote kwa pamoja walikuwa wanakubaliana.
Katika Jimbo la Uzini nimeelezwa kwamba ndiko Waarabu walikokusanywa na kuuawa wakati wa mapinduzi ya mwaka 1964 yaliyoondoa utawala wa kisultani, Rais wa kwanza wa Zanzibar aliwaahidi wananchi kuwagawia ekari tatu tatu zilizokuwa zinahodhiwa na utawala wa kisultani na alitimiza ahadi hiyo.
Mamlaka hii imekuwa kikwazo kwa wakazi wa Manispaa ya Dodoma kutokana na unyanyasaji unaofanywa na baadhi ya viongozi wa CDA kuwabomolea wananchi makazi yao.
Kuukataa ukweli huu jaribio lolote la kubadili katiba ya chama halitakuwa na mafanikio.
Vurugu za maono zimetawala kwenye kada zote za uongozi hata kupelekea sintofahamu baina ya mihimili ya dola kama vile Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania (BJMT) na Ikulu (Serikali).
Nilimuuliza mtu mmoja hali iko vipi hapo Muhimbili?
Ni juzi juzi tu Karume mdogo amejitahidi angalau kuongezea pale alipoishia baba yake.
Katika kuboresha huduma zinazotolewa na sekta ya utalii, Maige alisema kuwa ukaguzi wa utoaji huduma za utalii katika mikoa ya Dar es Salaam, Pwani, Mwanza, Mara, Lindi, Mtwara na Arusha umekuwa unafanyika pamoja na mitaala mipya ya huduma na malazi kuandaliwa na kusambazwa katika vyuo vya utalii ambavyo vimesajiliwa na NACTE.
Sasa kati ya anayedai haki na yule anayeinyima haki, ni nani mkosaji?
Chama hicho kimepitia na kukabiliana na changamoto mbalimbali hususan baada ya mfumo wa vyama vingi mwaka 1992 kwa kuwa awali kilijikita kwenye siasa ya ujamaa na kujitegemea.
Mtoto wa Rais kushindwa mtihani si jambo la kutufanya tumtukane baba yake, yeye si malaika kwani huo ndiyo uwezo aliopewa na Mungu na walimu wake wakaongezea ujuzi wao.
Wamiliki waliomilikishwa viwanda hivyo, kutokana na kutokuwa kwao tayari kiukweli walishindwa kabisa kuviendeleza hivyo na kusababisha ajira nyingi zilizokuwa zikipatikana kutoka viwanda hivyo kupotea.
Serikali inadhani imefanya jambo jema na bila shaka wanajipongeza kwa kumaliza mgomo huu, lakini kwa hakika safu hii inachelea sana kuingia katika mkumbo wa kuipongeza serikali katika hili.
Tanzania ni zaidi ya uijuavyo! 	 Kama ukiwa na mtazamo wa juu juu unaweza haraka sana kuamini kwamba Tanzania ni nchi ya amani na utulivu.
Kiongozi huyu aliibua viongozi wengine wenye sifa kama zake na pengine ni za kipekee mathalani marehemu Edward Moringe Sokoine aliyewahi kuwa Waziri Mkuu Tanzania.
Viongozi wengi wanaonekana kupwaya katika nafasi zao, kwani wengi wanadaiwa hawana uwezo kuwashawishi utendaji kazi na wao wenyewe hawaonekani kumudu majukumu yao.
Wamefikia wakati wakufanya uamuzi.
Hali hii kisheria inaitwa matumizi yasio ya kibiashara.
Tunampongeza Mbowe kwa kuonesha ukomavu wa uongozi na kutanguliza masilahi ya taifa badala ya chama chake kama walivyokuwa wakilenga kufanya wabunge wa CCM.
Moja kati ya mambo tunayojifunza kwa hapa nchini kutoka kwa mwanamapinduzi huyo ni Watanzania kuthamini uzalendo kwanza.
Mfupa uliomshinda fisi mbwa atauweza?
Nani anajali iwapo wote wanatenda dhambi ile ile na wana sharubu kama samaki wengine hasa mapapa?
Hospitali ya Muhimbili, na hospitali nyingine kadhaa zikiwamo za rufaa mikoani, zililazimika kusitisha huduma kutokana na mgomo wa madaktari.
Kwa sababu ya kazi na majukumu mengi aliyo nayo, Mheshimiwa Rais hana muda wa kupoteza wala wa kustarehe.
Kwa kifupi ni kwamba wachezaji walikuwa wana asili na michezo waliyoweza kung'ara nayo katika nyanja mbalimbali, kutokana na kulelewa na kutambuliwa kwa vipaji vyao tangu wakiwa wadogo.
Kama hawakuweza kuzuia kuuzwa kwa nyumba za umma leo hii unataka washauri nini wakiwa na nguvu haba za kimwili na kimadaraka?
Naomba nizungumzie jambo lingine la mwisho kabla sijafanya uchambuzi wa Muswada wenyewe na Jedwali la Marekebisho lililoambatanishwa nao.
Ni balaa pia pale serikali inaposhindwa kumaliza tofauti zake na madaktari wa wananchi kwa njia ya mazungumzo na hata kufikia hatua ya madaktari kugoma.
Baadhi ya watoto hao ni binti aitwaye Rahel Chilinwo (12) anatoka mkoani Dodoma na mama yake kuja Dar es Salaam kutokana na migogoro ya kifamilia kati ya baba na mama, hali iliyowasababishia ugumu wa maisha na kuendesha maisha yao kwa njia ya kuomba mitaani.
Ili ufanikiwe katika kampuni yako ama kiwanda chako, inakupasa ufanye utafiti wa kujua ubora wa bidhaa zako kwa wengine.
Watanzania tunataka kujua; ni kwanini watendaji wa Wizara husika wameshindwa kulitatua suala la madaktari wetu na hata kutufikisha hapa tulipo?
Hakukuwa na sababu kwa Pinda kutoa vitisho kwa madaktari.
Hii ni pamoja na kukaa na kazi iliyoghushiwa, kusambaa kazi iliyoghushiwa au kuuza kazi iliyoghushiwa au kama mtu atatoa njia za kusaidia hakimiliki kuvunjwa kwa mfano kwa kutoa vifaa vya kunakilia kazi za kisanii bila idhini ya watunzi, kama ambavyo shauri la Uingereza la CBS Songs Ltd dhidi ya Amstrad Consumers Electronic PLC[1988]
Ni kweli, hakustahili, wala hakuhitaji kuonewa huruma, kwa sababu alikuwa kazini, na alitarajiwa kutimiza wajibu wake.
Wamejitahidi kuwashawishi Wazanzibari sasa kuangalia mbele badala ya nyuma.
Septemba 16, 2009 serikali ya Kenya ilijimilikisha rasmi eneo la Kibera, na kuanza mradi mkubwa wa makazi mapya kwa wananchi wa Kibera ambao unatarajiwa kuyafutilia mbali mabanda yanayotumika kama makazi.
Kama CCM watauacha uongozi uliyoshindwa uendelee kuongoza na kutoa maamuzi yenye mashaka na yasiyokomaa kiakili kuna kila dalili kwa nchi kuingia kwenye vurugu baina ya mihimili ya dola (yaani Bunge, Serikali na Mahakama).
Katika miezi michache iliyopita, wahamiaji haramu wa Kisomali wamekuwa wakiingia kwa wingi maeneo ya karibu na Ushelisheli, baada ya meli zaidi za mizigo na abiria kuwashusha katika Ghuba ya Aden.
KWA miaka mingi haki za watoto zinakiukwa hasa katika suala la kuwaajiri kinyume cha umri wao, hili ni kosa kisheria.
Hayafanyiwi hata ukarabati tu achilia mbali kuendeleza kuyajenga pale mzee alipoishia maana alikuwa hajamaliza.
Walikuwa na nafasi gani hao wazee?
CCM walinuia kuendelea kuonyesha wanavyokubalika na kuonyesha kwamba kwa upande wa Zanzibar wataendelea kuongoza serikali kwa muda mrefu sana na si CHADEMA wala CUF wanaoweza kuwanyima usingizi.
Wahenga walisema, kufa kufaana, na hilo ndilo linalooneka miongoni mwetu kwa muda mrefu sasa kutokana na hali ya ukame wa maji ya Dawasco kuwa ni kama jambo la kawaida kwa baadhi ya wakazi wa jijini Dar es Salaam.
Usitafute hifadhi yako ya baadaye kwa kumtengeneza Rais ajaye.
Ilikuwaje wabunge wakashindwa kujadili suala hili?
Chombo hicho chenye dhamana kubwa ya ardhi badala ya kuwajengea Watanzania hususan wanaotaka kuishi maisha bora kama ilivyo kaulimbiu ya serikali inayoongozwa na Chama Cha Mapinduzi (CCM) wanafanya tofauti.
"Mtumishi anayejiona hachangii tena huduma hizi kutokana na ama kuacha kazi ama kufukuzwa basi awe muungwana kwa kurejesha kitambulisho chetu kwani tukimbaini hatutakuwa na huruma na mtu yeyote," anasema Humba.
Kwa maneno mengine kwa kadiri siku zinasonga mbele, ndivyo tunavyozidi kubaini vituko na maajabu katika Tanzania hii.
Mbona huu ni utamaduni kinyume kabisa na utamaduni wa Kiafrika?
Endapo tutaendelea kuwa na viongozi wanaopwaya kiasi hiki, taifa letu litasahau habari ya kutokomeza umaskini na kusonga mbele kimaendeleo, sana sana tutapiga hatua kurudi nyuma siku hadi hadi siku.
Lowassa aliwahi kufanya ziara ya siku saba katika Mkoa wa Mwanza.
Kumbuka mwaka 2005 ulivyoizunguka dunia kujitambulisha.
Mifano ya tume za aina hii ni Tume ya Kawawa iliyopelekea kuanzishwa kwa mfumo wa siasa wa chama kimoja na kupigwa marufuku kwa mfumo wa vyama vingi mwaka 1964/65;
Mgogoro huu ni mkubwa na bila kupatiwa ufumbuzi wa kina, nchi inaweza kuyumba na kusababisha hata wananchi kuikataa serikali yao kama ambayo tumekuwa tukiyashuhudia katika baadhi ya mataifa ya Kiarabu, ikiwemo Libya, Misri, Yemen, Tunisia na kule Syria kunakowaka moto wa mapambano sasa.
Hali hiyo itakufanya utafutwe na shule nyingi, hivyo ni uamuzi wako kuchagua uende wapi.
Nimeelezea historia hii kwa kirefu ili Bunge lako tukufu lipate ufahamu wa background ya Muswada wa Sheria ya Marekebisho ya Sheria ya Mabadiliko ya Katiba ulioko mbele ya Bunge hili tukufu.
Tukirejea hapa nyumbani tunamtaja Baba wa Taifa, Mwalimu Julius Kambarage Nyerere aliyependwa na watu wake hata muda mfupi kabla ya kuaga dunia alitamka wazi atawaombea wananchi wa taifa hili kwa mwenyezi Mungu.
Ni vyema wakati wa kujadili na kuchangia maoni hasa kuwahusu watawala wetu, tukazingatia majukumu na wajibu wa msingi tunaowapa viongozi ili watekeleze, na hivyo tunapaswa kuwahukumu kwa kuzingatia mipaka hiyo si kuingilia hata mambo yao binafsi na familia zao.
Kila mmoja wetu humu ndani, na kila Mtanzania anayefuatilia mchakato wa kutengeneza Katiba Mpya, anafahamu kwamba tendo la kwanza lililoidhinishwa na Sheria hii, yaani kuteuliwa kwa Tume ya Mabadiliko ya Katiba, halijafanyika hadi sasa.
Katika mazingira yanayolandana na kaulimbiu ya mwaka huu ya Siku ya Utalii Duniani alisema kuwa imekuwepo mikakati ya kuendeleza mazao ya utalii.
Ili kufanikisha hatua hiyo wizara imeelimisha na kuhamasisha wananchi kuhusu utalii wa kiutamaduni unaohusisha jamii.
Yanatokea, tunalia, machozi yanakauka halafu tunasahau.
Ili nchi iweze kutawalika vizuri wananchi hawapaswi kuzisikia nyimbo za maudhi masikioni mwao kila siku, ufisadi, ufisadi, kuvuliwa gamba na namna zozote za tambo na mbwembwe za kishabiki lakini hawa wanaotajwa kuwa ni mafisadi waliokubuhu na wanaopaswa kuvuliwa gamba mbona wapo?
Je, Mkulo amewahurumia watu wa chini au amepewa chochote na wauza maji?
Sambamba na kuweka utaratibu wa kutoa elimu ya mabadiliko ya Katiba kwa umma, kifungu kipya cha 17(10) kinapendekeza kuhifadhi uhuru wa asasi, taasisi au makundi ya watu "... kuandaa mikutano kwa ajili ya kutoa fursa kwa wanachama wao kutoa maoni yao kuhusu Katiba na kisha kuyawasilisha kwenye tume."
Kwa mujibu wa kifungu kipya cha 17(9), inapendekezwa kuwa mtu au taasisi yoyote inayotaka kuendesha programu ya elimu kwa umma kuhusu mabadiliko ya Katiba anatakiwa kutoa taarifa ya maandishi kwa Tume, au kwa Wakurugenzi wa mamlaka za serikali za mitaa na makatibu wa mabaraza ya miji kwa upande wa Zanzibar.
Wiki iliyopita, tuliangalia mwenendo na utendaji wa watendaji wapya wa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), ambao, kimsingi tuliainisha jinsi wanavyokera kutokana na kuwekeza kwenye fitna na mizengwe, ambayo haina faida katika maendeleo ya soka la Tanzania, bali ni kwa manufaa ya kikundi cha watu wachache wenye maslahi yao binafsi.
Na mwisho, kwamba unaposema Watanzania wanakitazamia CHADEMA kuwa chama mbadala si sahihi bali usahihi ni kuondoa neno 'Watanzania' kwenye sentensi hiyo badala yake uweke maneno 'Watanzania Bara' kwa kuwa Wazanzibari wao wanajua CCM na CUF.
Sitaki kuingilia masakata kadhaa yaliyojitokeza tangu kiongozi huyo alipostaafu akijikuta anasakamwa zaidi na wana CCM wenzake kuhusu mgodi wa makaa ya mawe wa Kiwira mkoani Mbeya, inawezekana kabisa hiyo ilikuwa ni ajali ya kisiasa na matumizi mabaya ya madaraka, kama ni doa basi naweza kuita lilikuwa tone dogo la maji ndani ya bahari.
Mfano wa karibuni kabisa wa jambo ni Sheria ya Gharama za Uchaguzi, 2010 iliyopitishwa katika Mkutano wa Thelathini na Nane wa Bunge la Tisa la Jamhuri ya Muungano mwezi Februari, 2010.
Mipango miji ya makao makuu inashindwa kuendelea kuwa kama inavyotarajiwa kwa vile zipo tuhuma kwamba baadhi ya maofisa wenye dhamana za juu wanagawa viwanja kwa matajiri hadi kwenye maeneo ya wazi.
Mawasiliano kati ya watu wenye machimbuko tofauti yanakuwa ndio msingi wa kuwezesha kuwepo kuvumiliana.
Cha kutisha zaidi ni kuwa katika kipindi cha wiki moja, hospitali hiyo ilikuwa kama imefungwa kwa sababu hakukuwa na huduma yoyote iliyokuwa inatolewa.
Mbowe alikwenda mbali zaidi akisema kuwa wabunge wa upinzani wanalazimika kuweka kumbukumbu ya kukubaliana na marekebisho ya Mwanasheria Mkuu yapite lakini akaonya kuwa utamaduni huu unaojengeka bungeni utawagharimu baadaye.
Ni mtazamo wangu kuwa CCM imekumbwa mara kadhaa na matatizo ya jinsi ya kupata wabunge wake katika chaguzi ambao kwa kiasi kikubwa ndiyo wanakuwa mawaziri.
Ni Rais Kikwete ndiye alipaswa kutumia busara si wabunge.
Walikuwa wapi wakati Azimio la Arusha likinyongwa?
Mara ya kwanza alikuwa na nafasi siku alipokuwa akifungua mwaka wa mahakama Tanzania.
Hata hivyo vyandarua hivyo vinaweza kufuliwa mara 20 na bado dawa iliyopo ndani yake kuendelea kuwa na nguvu.
Miongoni mwa sekta zinazokua kwa kasi na kutoa mchango kwake kwenye pato la taifa ni utalii kwani kila mwaka umekuwa ukiongezeka na hivyo huchangia kuleta mapato ya fedha za kigeni, kutoa ajira kwa Watanzania na kuhamasisha sekta nyingine kama kilimo na hivyo kukuza uchumi.
Je hao wangetosha? je alifikiri kuwa atawasomesha wapya wakihitimu ndio wachukue nafasi?
Ulikwenda kila mahali nani aligundua?
Kwa hatua hiyo lazima tukiri kuwa wenzetu wa Zanzibar wako mstari wa mbele kuliko wa bara.
Ukipanda daladala, ni vigumu kutoka kituo kimoja hadi kingine bila kuibuka mjadala wa aina yoyote ile ndani.
Cha kustaajabisha zaidi baadhi ya viongozi hawaonekani kuwa na mvuto tena wa kusikilizwa na kupata utii unaostahili kutoka kwa wananchi.
Kwa sababu hiyo katika jamii zetu wengine wanatumia nafasi hiyo kuwapa ajira ngumu watoto chini ya miaka 18 ambao sheria huwatambua.
Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni inayakaribisha na kuyaunga mkono mapendekezo ya marekebisho haya ya kifungu cha 17(5) ya Sheria.
Ni wazi kuwa kiongozi huyo ametoa somo kwa wanasiasa kuwa cheo ni dhamana, hivyo ni lazima utangulize kwanza masilahi ya wale unaowaongoza, kwani hata wangeendelea kubishana juu ya uwepo wa watendaji hao katika Tume ya Katiba, wangezidi kupoteza muda tu.
Kama sivyo, iweje serikali hii ioneshe udhaifu kiasi hiki cha kushindwa kuwasaidia wananchi wake? 	 WIKI hii tumeshuhudia vituko vinavyoashiria moja kwa moja kuwa viongozi wetu wamefikia ukomo wa kufikiri ama hawajui watendalo kutokana na kupata madaraka wasiyotambua nini wanapaswa kufanya.
A.C 113 ambapo iliamua kwamba si kila kifaa ambacho kinaweza kughushi kazi za kisanii ziwe zimenunuliwa kwa minajili ya kuvunja haki miliki, isipokuwa tu kama ni kweli kifaa hiki kitathibitishwa kilikuwa kwa ajili ya kuvunja hakimiliki za watunzi.
Cheyo.
Anasema utekelezaji wa mradi wa DASIP unaotekelezwa katika wilaya 28 za mikoa mitano ya kanda ya ziwa una lengo la kuwasaidia wakulima na wafugaji kujipatia chakula cha kutosha katika kaya zao hivyo kuondoa tatizo la baa la njaa sanjari na kuinua hali zao kiuchumi kwa kuuza mazao yao na kupunguza umaskini unaowakabili.
Hiki ni kitongoji maarufu kabisa cha makazi duni na hatarishi kuwahi kutokea katika historia barani humu.
Kwa hiyo CHADEMA Zanzibar hawana kazi kujieleza mpaka wakubalike.
Kimsingi hakuna njia ya kuuelewa utamaduni mwingine zaidi ya ule unaokuwa ndani ya jamii lakini utalii unakuwa ni kiungo muhimu kati ya wageni na wenyeji ndani ya jamii.
Katika hali hiyo, Waziri Kivuli Mchungaji Msigwa alibainisha:
Serikali iliwahifadhi waathirika wa mafuriko yale kwenye kambi kadhaa za muda jijini Dar es Salaam na baadaye kuandaa makazi ya kudumu eneo la Mabwepande, nje kidogo ya jiji.
Pamoja na hali hiyo, idadi ya watu wanaokwenda kuishi Kibera imeendelea kuwa kubwa tangu mwanzoni mwa miaka ya 1970.
Wabunge mpo wakatili hivi kwanini?
Uharibifu wa mali haukwepeki.
Zimechakaa si mchezo.
Kwanza nikajiwa na fikra za mabilioni ya JK zilizogawiwa kama karanga na mwisho wa siku zikaishia kuwaneemesha watoto wa vigogo na kuwaacha walengwa vijana maskini.
Na wanasisitiza kwamba hayakuwa mawe ya uonevu, bali changamoto halali za kumwamsha kutoka kwenye lindi la sifa walikomlaza wapambe wake.
Wakulima wa Shinyanga wamejikita kwenye kilimo cha pamba ambalo ni zao kuu la biashara mkoani humo na Taasisi ya Utafiti ya Ukirigulu inajitahidi kutoa elimu na kufanya tafiti shirikishi ili wakulima wajifunze na kutekeleza kilimo bora cha zao hilo kwa kufuata kanuni 10 za kilimo.
Kama tungekuwa na mfumo wa kuratibu mijadala hii ambayo inaendelea kwenye majukwaa mengi yasiyokuwa rasmi ungekuwa ni mchango mkubwa wa mawazo katika taifa letu.
Makubaliano ya ushirikiano ya kuwezesha mafunzo ya wataalamu wa kuweka hoteli katika daraja yalisainiwa kati ya Wizara ya Maliasili na Utalii na Wizara ya Viwanda, Biashara na Masoko kupitia mradi wa Kujengea Uwezo wa Maendeleo ya Biashara na Utengamano kwa Tanzania na wizara ilipatiwa sh milioni 133 kwa ajili ya mafunzo kwa wataalamu 17 kutoka Tanzania Bara na Zanzibar.
Inaniwia vigumu kuutambua uwezo halisi wa watawala hawa.
Sitaki tufike Libya wala Misri.
Ni wakati muafaka sasa kwa wakazi wa Arumeru Mashariki kukaa kwa tahadhari dhidi ya wanasiasa wa baadhi ya vyama, wenye nia ya kukesha wakiwarubuni kwa vijizawadi vya vyakula, fulana, khanga na fedha kisha wanaandaa matukio ya vurugu kuwatisha ili wawatishe wawapigie kura.
Na hii haitokei mara moja.
Niliamini kila mahali wamejaa wana CHADEMA hata kama hawana kadi ama hawana mfumo rasmi wa uongozi ulioainishwa kwenye katiba ya chama chao.
Mgomo unaweza kurudi.
Tukiruhusu mgomo huu kujirudia madhara yake yatakuwa makubwa.
Madaktari hawa waligoma wakidai kuboreshewa mazingira ya kazi.
Anasema kizazi cha sasa kina fursa pana ya kutambua na kuona namna michezo inavyowakwamua watu katika dimbwi la umaskini, kwa kuwatolea mifano ya maisha waliyokuwa wanaishi baadhi ya wanasoka waliowika katika usakataji wao wa kabumbu kuwa walitoka katika familia zenye umaskini uliokithiri.
Rais ndiye aliyeamua kutoa hadharani ripoti za tume au la na ndiye aliyeamua kipi akikubali na kipi akikatae katika mapendekezo ya ripoti za tume hizo.
Ni shule mbili pekee za serikali za Mzumbe ya mkoani Morogoro na ile ya Kibaha mkoani Pwani zilizofanikiwa kupenya katika kundi la kumi bora.
Kwa hali ilivyo sasa, iwapo rais atashindwa kabisa kumfukuza kazi waziri mkuu huyu, basi wabunge wetu watumie mamlaka yao kisheria na kikatiba kupitisha azimio la kupiga kura ya kutokuwa na imani na Waziri Mkuu, Pinda.
Kwa upande mwingine, Kiongozi wa Shughuli za Serikali kwenye BJMT ambaye ndiye msaidizi wa rais (Waziri Mkuu) alisisitiza uhalali wa posho mpya kwa wabunge wote pamoja na rais wa nchi ambaye ni sehemu ya BJMT.
Lakini mchezaji wa ndani 'anayedaka' mpira kwa makusudi ujumla wake ni 'red card'.
Udhaifu wake katika mechi hiyo, ni kushindwa kumpa kadi nyekundu Fred Cosmas wa Villa Squad baada ya kumlima kadi ya pili ya njano, kitu ambacho ni kosa kwa mwamuzi mwenye kuijua vema kazi yake.
Yule ambaye yuko tayari kutoa na kupokea rushwa ili apate uongozi hatufai.
Sana sana wamebaki wanatishwa na urais wake, maana wanajua ana vyombo vya dola.
Inapendekezwa kwamba endapo, baada ya uchunguzi wake, Kamati hii itapendekeza kwamba mjumbe wa tume asiondolewe basi suala la kumwondoa litasitishwa.
Mara nyingi tatizo linaloshindikana Muhimbili, hupata rufaa ya mgonjwa kupelekwa nje ya nchi kwa matibabu zaidi.
Wabunge wangeweza kuamua maamuzi magumu kule Dodoma, utekelezaji ukaanza, watu wakapona maisha yao, wakapata nafuu ya maumivu yao.
Watu wengi walichangia mjadala huu juu ya mgomo, na la kushangaza ni kwamba karibia daladala yote, ambayo watu walijazana kupita kiasi, waliwaunga mkono madaktari kugoma na kusisitiza waendelee kugoma hadi watimiziwe madai yao.
Kibera ni eneo linalopatikana jirani na jiji la Nairobi na jirani na yalipo makao makuu ya Shirika la Umoja wa Mataifa Linalosimamia Makazi (UN-HABITAT).
Kwa mujibu wa sheria hii, chini ya kifungu cha 3(i) cha sheria hii, kazi zinazolindwa na sheria hii ni zile ambazo zimetengenezwa na mtunzi wa Kitanzania au zile ambazo mtunzi wake siyo Mtanzania lakini ana makazi yake ya kudumu hapa nchini au kazi hiyo iliyotengenezwa kwa mara ya kwanza hapa Tanzania au kazi ambazo ni za kusikika na kuona (audio-visual) ambazo mtayarishaji wake ni Mtanzania au makao makuu yake yakutengeneza kazi hizo zipo Tanzania.
Madaktari wetu ni watu wazima ambao vile vile walikuwa wanaelewa madhara ya mgomo wao lakini hawakuwa na jinsi nyingine ya kuionyesha serikali kuwa wamechoshwa na kudharauliwa wakati wanafanya kazi katika mazingira magumu.
Mbali na wasaidizi hao, mwamuzi wa mechi hiyo Ibrahim Kidiwa amepewa onyo, akitakiwa kutorudia udhaifu ambao ulijitokeza katika mechi hiyo hata kama ulifanywa na wasaidizi wake.
Kwa kazi ambazo ni za kuoana na kusikia (audio-visual) muda wa ulinzi ni miaka 50 baada ya tarehe ya kwanza ya kutengeneza kazi hiyo, kwa mujibu wa 14(5); wakati kwa kazi ambazo watunzi wake hawajulikani kazi hizo zitalindwa kwa muda wa miaka 50 tangia zilipochapishwa au kurekodiwa kama ambavyo kifungu cha 14(3) cha sheria hii.
Yawezekana pia watendaji wa wizara hawakuwa karibu na wawakilishi wa madaktari hao ili kutoa fursa ya kuongea na kutafuta ufumbuzi wa tatizo.
CCM, kama chama cha siasa, kina wingi wa kura ndani ya BJMT; na wao (CCM) ndio wenye uwezo kwa mujibu wa Katiba ya CCM kuuwajibisha uongozi ulioshindwa!
Wapo waliokatika viungo na wapo waliopata maumivu mengine tofauti tofauti.
Inawezekana ikawa kweli kwamba bwana mkubwa alimwaga wino kuruhusu maulaji hayo ya wabunge lakini baada ya kelele nyingi pengine kaamua kukwepa lawama kwa kukanusha idhini yake hiyo.
Mechi ilipokuwa ikikaribia kukaanza kusikika fununu kuwa Suarez asingelimpa mkono Evra.
Lakini mada hii nitaifanyia uchambuzi wa kina wiki ijayo baada ya kusikia wasomaji na nyie mnasemaje.
UCHAGUZI mdogo katika Jimbo la Uwakilishi la Uzini Visiwani Zanzibar, ulimalizika juzi kwa mgombea wa Chama cha Mapinduzi (CCM), Mohamed Raza Hassanali Mohamedali, kutangazwa mshindi kwa kura 5377 kati ya 5903 zilizopigwa.
Yumkini, kulikuwa na hali ya kuyapuuzia madai ya madaktari katika hatua za awali.
Maadhimisho ya Siku ya Utalii Duniani yamekuwa yanafanyika wakati msimu wa utalii unapokuwa umehamia ukanda wa kusini baada ya kumalizika kwa msimu ukanda wa kaskazini hali ambayo inaonekana kuwa ni kujenga mazingira endelevu ya sekta hiyo.
Dunia imebahatika kupata viongozi wenye sifa za namna hii na mifano ya viongozi hao sio ya kutafuta kwa maana ni wengi.
Rais wa JMT anaonekana kuwa ameshindwa kuongoza na menejimenti ya serikali imemshinda kama ilivyomshinda menejimenti ya CCM, siyo?! Inawezekana wapo wanaoweza kudhani kwamba kwa kuwa kuna chama kimoja cha siasa kilichodai kwamba, 'nchi haitatawalika' na kwa hali ilivyo sasa ndiyo chagizo na muda kwa Rais Jakaya Mrisho Kikwete kuonekana kupwaya kwenye uongozi na menejimenti ya nchi!
Dk. Yohana Sagenge yeye ni mmoja wa maofisa wa mradi huo kutoka wilaya ya Sengerema mkoa wa Mwanza ambapo pamoja na mambo mengine anasema DASIP imepata muitikio kutoka kwa wakulima na wafugaji ambao wameweza kujikwamua kiuchumi baada ya kero zao za muda mrefu kupatiwa majibu.
Nilitegemea Kamati ya Ligi baada ya kuanza kazi ingewatizama kwa jicho la huruma wavuja jasho ambao katika hili ni klabu shiriki, lakini imekuwa tofauti.
Kwa uongozi wenye akili na uwezo wa kutumia alama za nyakati ni wakati muafaka sasa kuchukua hatua za makusudi kutoka kwenye mkwamo huu; kwani, 'chelewa chelewa mtakuwa mmechelewa na majuto yatakuwa mjukuu.' 	 BARAZA la Mitihani la Taifa (NECTA), jana limetangaza matokeo ya kidato cha nne ambayo yalionesha kuwa shule za serikali zikiwamo za kata, zimeendelea kufanya vibaya wakati zile za taasisi za kidini zikizidi kung'ara.
Kutokana na hali hiyo, malaria imekuwa inachangia watoto kuzaliwa wakiwa na uzito mdogo chini ya uzito wa wastani na kukabiliwa na upungufu wa damu na watoto wanaonusurika hali hiyo hukabiliwa na uwezo duni katika kujifunza au kuwa na uharibifu kwenye ubongo.
Wana Uzini wamefundishwa iwe ni ukweli ama ni propaganda kwamba sera ya CUF ni kuwanyang'anya tena wananchi ardhi hiyo na kuifanya ya serikali.
Mwishoni mwa mwaka jana mamia ya wahamiaji haramu wamekuwa wakikamatwa na Jeshi la Polisi, na asilimia kubwa ni raia wenye asili ya Somalia wakiwa safarini kuelekea nchi jirani za Kusini mwa bara hili.
Siku kumi na moja baadaye, yaani tarehe 29 Novemba, 2011, Mheshimiwa Rais Jakaya Kikwete alitoa kibali cha Muswada huo kuwa Sheria kwa mujibu wa ibara ya 97(1) ya Katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, 1977, na kanuni ya 92(1) ya Kanuni za Kudumu za Bunge, 2007.
Adhabu ya kudaka mpira ambao tayari ulikuwa ukienda kuvuka mstari kwa akili ya kawaida ilikuwa ni kuipa goli Ghana..
Kukosekana kwa miundombinu ni tatizo jingine lililowasumbua wajenzi wa makazi mapya ya Kibera.
Mimi ni mmoja wa watazamaji ambao nilikerwa na tabia ile.
Naam haya maisha bora hayapaswi kuwa kejeli kwa kuwepo kwa madaraja ndani ya nchi ambapo wengine wanaonekana wako karamuni na wengine wapo jehanam.
Mabilioni ya shilingi yakateketea.
Pendekezo la kumwezesha Mheshimiwa Rais kualika vyama vya siasa, taasisi za kidini, asasi za kiraia na makundi mengine ya watu wenye malengo yanayofanana kuwasilisha majina ya watu watakaoteuliwa na Rais kuwa wajumbe wa Tume ya Mabadiliko ya Katiba linakata uzi mwekundu ambao umeshonea vazi letu la kikatiba katika nusu karne ya uhai wetu kama taifa huru.
Kwa mtu ambaye alikuwa akiuangalia mtanange ule alionekana kama Evra alikuwa akimghasi mara kwa mara Suarez.
Tunadhani kwa hili Rais alipaswa kusifiwa kuwa si mbinafsi kwa kuwa hakumpeleka mtoto wake kusoma Ulaya kama ambavyo viongozi wengi wa nchi hii wafanyavyo hata kwa watoto wao wasiokuwa na uwezo kimasomo.
WANASEMA mfa maji haachi kutapatapa.
Na kama walizipata walizifanyia nini, hivi kweli waliandaliwa kwanza kwa kupewa elimu ya ujasiriamali?
Sambamba na mapendekezo ya kifungu kipya cha 12(4), Jedwali la Marekebisho linapendekeza pia kwamba kifungu kipya cha 12(5) kiongezwe ili kuiwezesha Kamati kutengeneza utaratibu wake yenyewe wa kufanya uchunguzi.
Hii ni kutokana na CCM kuwakumbatia wafanyabiashara ambao uadilifu wao unatia shaka.
Tarehe 20 Novemba, 2011 Kamati Kuu ya Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) iliunda Kamati Maalumu ya wajumbe saba iliyopewa jukumu la kuonana na Mheshimiwa Rais kuhusu Sheria hii na mustakbali wa taifa letu.
Ni Jumatatu nyingine ambayo nimeona tuangazie mchezo ambao kwenye masikio ya Watanzania unasikika, lakini cha kushangaza hawautilii maanani.
Hapa napo hawajui tatizo liko wapi.
Mosi ilikuwa kuondoa maficho ya wahalifu na kupunguza uhalifu.
Hali ya maisha katika kitongoji hicho ni mbaya ikiwa imegubikwa na umaskini wa kutisha na wakazi wakikosa huduma muhimu kama umeme na maji safi.
Ni bahati mbaya kwamba hakuna mtu wa kusikiliza hoja zao na wala hadi leo hii hakuna jitihada yoyote ya kuwafikia wananchi ili kusikiliza matatizo yao na mchango wao wa mawazo . 	 "SALUS animarum suprema lex", huu ni msemo maarufu wa Kilatini, unaozungumzia umuhimu wa kujali roho ya mwanadamu kuliko kitu kingine chochote.
Hali hii imewezeshwa kwa ushirikiano kati ya serikali za Japan na Tanzania kwa kuwepo mpango wa kutengeneza vyandarua vingi vya aina hiyo.
Aidha waamuzi wasaidizi Michael Mkongwa wa Iringa na Kudura Omary wa Tanga waliochezesha mechi namba 112 kati ya Yanga na Mtibwa Sugar, wameondolewa katika mechi zilizosalia kutokana na kukosa umakini.
Maofisa wa jeshi nao kama kawaida wanaendelea kuvaa magwanda na vyeo vyao begani.
Aidha CCM haiwezi kukwepa lawama kuhusu hapa nchi ilipofikia kutokana na kwamba imehusika moja kwa moja kuchagua viongozi wabovu ambao ni wapenda rushwa na mafisadi kuwaingiza serikalini.
Mapendekezo mengine muhimu yanayopendekezwa na Jedwali la Marekebisho la Serikali yanahusu marekebisho ya kifungu cha 17 cha Sheria kinachoweka utaratibu wa utendaji kazi wa Tume.
Hasa kutolewa mapema kwa Afrika Kusini (wenyeji), Nigeria, Cameroon, Algeria na Ivory Coast kuliwasononesha sana Waafrika.
Nilichojifunza kwenye mjadala ndani ya daladala ni kwamba Watanzania wanafuatilia kila tukio na wana mchango mzuri wa mawazo.
Na kwa kweli alistahili kutokana na moyo wake wa kujitoa kwa ajili ya timu.
Tunajiuliza, hivi Waziri Mkuu alifikiri kuwa wakifukuzwa atawapata wapi wengine?
Kwa wanaofuatilia mijadala hivi sasa, tunataka kuaminishwa kwamba kazi ya msingi ya mbunge ni kugawa vijisenti kwa wahitaji.
Akawa kipenzi cha Kop.
Aidha, kwa upande wa CHADEMA ni vema na ni haki kutambua kwenye kumbukumbu za Bunge lako tukufu ushiriki na kazi kubwa iliyofanywa na Kiongozi wa Kambi Rasmi ya Upinzani na Mwenyekiti wa Taifa Mheshimiwa Mbowe, Katibu Mkuu Dkt.
Kwa utendaji huu wananchi hawana shida na yeyote kutoka CCM tena.
Rais Jakaya Kikwete alipoingia madarakani mwishoni mwa mwaka 2005 alianza kutekeleza ahadi mbalimbali zilizonadiwa kwa Watanzania na Chama Cha Mapinduzi (CCM) kupitia ilani ya uchaguzi, katika uchaguzi mkuu uliofanyika Oktoba mwaka huo.
Na wanaiona Kibera kama ndiyo makazi yao ya asili ya tangu mababu zao.
Sasa ina maana bila sherehe ubaki uchi kwa sababu sherehe hazijakaribia?
Vijiji vilivyoshirikishwa katika tafiti hiyo ni Masela, Nghaya, Isulilo na Zebeya pengine katika tafiti hizo wakulima wa wilaya hiyo wanaweza kubadilika na kukifanya kilimo cha pamba kuwa cha kibiashara zaidi badala ya sasa ambapo kilimo hicho ni kama mzigo kutokana na kipato kidogo.
Kwa Iran katika Bunge lao kuna wawakilishi wa dini ya Kikristo.
Kwa wasanii wote wanatakwa kujua haki zao zilizoorodheshwa na sheria hii na kwamba pale wanaposhindwa kuzitambua kwa sababu za utaalamu wa kisheria, basi ni bora wakatafuta wataalamu katika eneo hilo wakawasaidia.
Tukiwa katika ukanda wa mashariki mwa Afrika tumezungukwa na nchi saba.
Lakini kutokana na kila mmoja katika serikali kujifanya jambo hilo halimhusu, ndiyo maana tumefikia maafa haya.
Rais wangu huko nyuma Waziri Mkuu, Mizengo Pinda aliwahi kuliambia Bunge kuwa hakuwa na uwezo wa kumwondoa kazini katibu mkuu David Jairo.
Aidha naupongeza mfuko huu kwa kuwa na utaratibu wa kujenga nyumba na kuuza.
Itakumbukwa kwamba katika hotuba yake ya tarehe 15 Novemba mwaka jana, Kambi Rasmi ya Upinzani ilipendekeza kwamba namna mojawapo ya "... kuhakikisha uhuru wa Tume katika kutekeleza majukumu yake ni kuhakikisha [kwamba] wajumbe wake wanapatiwa ulinzi wa ajira zao ... sawa na wanaopatiwa majaji wa Mahakama ya Tanzania ili kuzuia uwezekano wa wajumbe [hao] kuondolewa kwa sababu zisizotokana na utendaji wao wa kitaaluma au ukosefu wa maadili."
Lakini hii ni Tanzania na sisi ni Watanzania.
"Siyo kwamba tutaanza kutoa, tulishaanza kutoa hizi posho na Rais ameshatoa kibali chake.
Mfano tuutizame mgao unaoelekezwa kwenye Chama cha Soka Mkoa wa Dar es Salaam (DRFA), ambacho sio tu kwamba hakina msaada wowote kwa klabu hizo, lakini pia mkoa huo kwa sasa kisoka haupo kwa vile zilizokuwa wilaya za Ilala, Temeke na Kinondoni, zimepewa hadi ya mkoa kisoka.
Ni kweli, kama nilivyosema mwanzoni, kwamba Muswada huu unakuja Bungeni kabla tendo la kwanza lililoidhinishwa na Sheria yenyewe halijafanyika.
Pamoja na vikwazo vingi hatimaye Kombe la Dunia lilifanyika Afrika katika nchi ya Afrika Kusini.
Kama yametokea mawili bila mtu yeyote kuwajibika wala kuwajibishwa, ni kipi chatupa faraja kwamba hatutapata tena jinamizi kama lile?
Wengine tukahoji, inawezekana vipi kilimo kwanza badala ya elimu kwanza?
Wanaokumbuka wataungana na ukweli halisi kuwa kipindi cha uongozi wake kuna mambo makuu muhimu ambayo alifanikiwa sana kuyasimamia na kuacha nchi ikiwa imetulia hali iliyoondoa malalamiko mengi kutoka kwa wananchi.
Kwa upande mwingine, kitu kikubwa ambacho ninakiona kinauathiri mchezo huu ni kwa chama husika 'Tanzania Swimming Association' (TSA), kutofanya harakati zozote za kusambaza mabwawa ya kuogelea mikoani kwa kushirikiana na wadau wa mchezo huo, kwani kwa kufanya hivyo, ingechangia kupanua wigo wa maendeleo ya mchezo huu ambao unaoneka umesahaulika na hakuna anayeutilia mkazo.
Ni ukweli, kuwa karibu kila Mtanzania anayeamka asubuhi, ama ni mgonjwa au ana ndugu, jamaa au rafiki aliye mgonjwa.
Kazi ya kudaka mpira ni ya goli kipa tu lakini Suarez aliudaka mpira kwa kuwa hakuna adhabu inayotolewa kuhusu mchezaji wa ndani kuudaka mpira unaoelekea kuvuka goli.
Na baada ya kuelewa hoja, sasa amejua pia kwamba wasaidizi na washauri wake katika mchakato huu wamekuwa wakimdanganya.
Lakini baada ya kuanza mfumo huo huria viwanda vingi viliuzwa kwa watu binafsi (vilibinafsishwa) kwa matumaini kuwa vingeweza kuliletea taifa tija zaidi na hasa baada ya kutakiwa na wafadhili kuwa tuyauze.
Hali kama hii ilileta matatizo katika shauri moja la nchini Uingereza la Stevensons Jordan& Harrison Ltd dhidi ya McDonald,(1952) 69 RPC, ambapo mfanyakazi alikatazwa kuitumia kazi aliyoitunga mwenyewe lakini akiwa katika majukumu yake ya kikazi kwani hakukuwa na kipengele kilichokuwa kikimruhusu kufanya hivyo.
Hivi ni hali gani hiyo iliyorejea kwenye kawaida yake kwenye hospitali zetu baada ya mgomo huu wa madaktari unaoendelea sasa?
Mkitaka kuibadili CCM ya sasa ondoa mitandao yote ili wote ndani ya chama kimoja muwe na lengo moja na nia moja ya msingi.
Hii maana yake walioko ndani ya CCM wana sababu tofauti za kuwepo ndani ya CCM na wana malengo tofauti na wana mbinu tofauti za kufikia malengo hayo.
Kimsingi, mapendekezo yote yamepita."
Lakini pia habari zilikuwa zimeliki kuwa Kenny Darglish naye alikuwa amekubaliana na Suarez kupokea mkono wa Evra.
Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni inafarijika kwamba Kamati ya Katiba, Sheria na Utawala ya Bunge lako tukufu imeridhia na kukubali mapendekezo yote ya Muswada huu na Jedwali la Marekebisho la Serikali.
Wale wanaokumbuka jinsi mchakato wa kumpata Mkapa ulivyokuwa mgumu ndani ya CCM, lakini haikuwa kazi nyepesi pia kuweza kushindana na uwezo wa Nyerere ambaye kwa undani aliweza kuwajua fika wagombea wote wa chama hicho walioshindana na Mkapa mwaka 1995.
Ni Watanzania wangapi walikuwa wanakufa kila siku kutokana na mgomo wa madaktari?
Baadhi ya wanaharakati wa haki za binadamu wanasema pengine ni kutokana na watoto hao kutokuwa na uamuzi kuanzia ngazi ya familia hadi taifa na kama wanashirikishwa huwa ni kwa kiasi kidogo.
Tunasema hivyo kutokana na uzoefu wa siasa za vurugu ambazo zimeanza kuota mizizi katika siasa za Tanzania Bara, ambapo kwenye baadhi ya chaguzi ndogo za ubunge na udiwani, tumeshuhudia matukio ya ajabu yanayoleta shaka juu ya mshikamano na umoja wetu kitaifa.
Tumia akili yako uliyopewa na Mungu, kwa kuwa mbunifu ili uweze kuwa na maisha mazuri.
Tanzania ni zaidi ya ukijuavyo.
Hapa ndipo tutapima umakini wa serikali yetu kuona kama imejifunza chochote kutokana na mgomo wa madaktari.
Jitengenezee kabaraza kadogo ka mawaziri wasiozidi 15 kakusaidie kumalizia vizuri hii miaka yako miwili ya utendaji 2013/2014 iliyobaki.
Pamoja na kuwepo kwa kiwango kikubwa cha sayansi katika kutengeneza dawa suala la kudhibiti malaria limebakia kuwa mbali na matarajio.
Ingawa wengi wamekuwa wakifikiria kwamba nchi hiyo haina wananchi ambao wanadini nyingine.
Maadhimisho ya siku yoyote duniani ambayo imetengwa maalum kwa ajili ya jambo fulani huwa ni jitihada za kujenga uelewa miongoni mwa serikali, watu binafsi na mashirika katika kujenga upeo wa kuelewa umuhimu wa siku hiyo.
Moja ya upungufu mkubwa wa Sheria ya Mabadiliko ya Katiba ni kutokuwepo kwa utaratibu wowote wa utoaji wa elimu kwa umma juu ya mchakato wa Katiba Mpya.
Moja ya wadau hao ni Taasisi ya Utafiti ya Ukirigulu iliyopo wilayani Misungwi, Mwanza wamejitahidi kufanya tafiti mbalimbali za kilimo cha mazao ya chakula na biashara.
Mratibu huyo wa DASIP anachanganua kuwa Mkoa wa Mara unaongoza kwa kujenga malambo 110 kati ya miradi 234 ya miundo mbinu ya kilimo iliyopo mkoani humo ukifuatia Mkoa wa Shinyana wenye malambo 104 ya maji kati ya miradi 348 iliyopo mkoani humo wakati Mwanza ina vibanio vipatavyo 54 kati ya miradi 342.
Kazi za kisanii, kama zilivyo kazi zingine pia zina muda maalumu wa kulindwa kwa mujibu wa sheria.
Mkutano ni wa watu wengine, yeye naye akaona awepo.
Kwa mujibu wa hotuba ya Bajeti ya Wizara ya Maliasili na Utalii iliyowasilishwa kwenye kikao cha Bunge la Bajeti lililomalizika hivi karibuni na Waziri wa Maliasili na Utalii, Ezekiel Maige sekta ya utalii inachangia asilimia 25 ya mapato ya fedha za kigeni.
Sumimoto ndiyo waasisi wa kutengeneza vyandarua aina ya Olyset ambavyo ni vya kwanza kuwa vimetiwa dawa na kuthibitishwa na mpango wa tathmini ya viuatilifu wa Shirika la Afya Duniani.
Maneno yake yanaoongozwa na ushahidi kwamba kwa nchi ambazo zimefanikiwa kimaendeleo hakuna hata moja ambayo inatumia lugha za mkoloni aliyeiongoza ikafanikiwa kimaendeleo.
Chini ya uongozi wa Mwalimu Nyerere, serikali haikuchukua muda kuamua nini cha kufanya na kazi ikafanyika kwa hamasa kubwa kuikomboa nchi.
Mikoa inayolima pamba ni Shinyanga, Mwanza, Mara, Tabora, Singida na Kigoma.
Ni madhara makubwa kiasi gani yamesababishwa na mgomo ule kwa Taifa.
Anafafanua kwamba miradi ya miundo mbinu iliyotekelezwa na DASIP ni pamoja na ujenzi wa majosho na vibanio kwa wafugaji, machinjio na malambo ya maji ,maghala ya kutunzia vyakula, masoko, vituo vya kukusanyia maziwa, ujenzi na ufufuaji wa barabara za wakulima na wafugaji vijijini sanjari na miradi mingine iliyobuniwa na wananchi.
Kutofika kule tunakotarajia kunatokana na viongozi wa serikali ambao wametoka chama hicho kutokuwa na nia thabiti ya kulikomboa taifa kutoka kwenye mgogoro huu wa umaskini.
Na wamefundishwa kwamba kama wanataka kuendelea kumiliki ardhi hiyo bila matatizo, waendelee kuichagua CCM.
Tunaweza kudhani kwamba, Waziri mkuu amemuelewa vibaya mkuu wake wa kazi; au inawezekana mawasiliano hayakukamilika pia.
Watu wamekusanywa kutoka vijijini hata hawajui kuwa kuna Watanzania wenzao wanakufa kwa sababu hakuna fedha ya kuwalipa madaktari stahili zao.
Mwanakijiji mwaka 2007 kwamba CCM itaanguka, unatimia tena kwa kasi.
Hali katika mji wa Mogadishu ni mbaya na waathirika wakubwa ni wanawake na watoto.
Waziri Mkuu huyuhuyu, ndiye ambaye aliitisha mkutano na madaktari huku akiwa ametunisha misuli, amejaa sura ya kimamlaka badala ya kujishusha, walipokataa kukutana naye akatangaza kuwafukuza kazi madaktari wote nchini kama hawataripoti kazini, anatangaza hayo huku akijua hana madaktari wa ziada wa kuchukua nafasi zao.
Wakati kwa upande wa shauri la madai kama kilivyotengenezwa na kifungu cha 36, mmiliki wa hakimiliki anaweza kumfungulia shauri la madai mtu aliyevunja hakimliki zake na mahakama itakayosikiliza shauri hilo itategemea na kiasi cha fedha (fidia) anachodai mhusika.
Huku ni kushindwa kubaya sana na kusikozingatia uongozi bora.
Na baada ya vuta nikuvute baina ya wanaopinga posho hizo na hali halisi ya maisha ya wananchi na songombingo la mgogoro (wa mgomo) wa madaktari wanaodai maslahi bora pamoja na posho; inawezekana Rais Jakaya Mrisho Kikwete ameamua kuwaruka wenzake futi mia!
Hata hivyo hadi kufikia Mei, 2011 kiasi cha zaidi ya sh bilioni 2.9 sawa na asilimia 106.7 ya lengo kilikuwa kimekusanywa.
Katika dhana hiyo Siku ya Utalii Duniani ni fursa ya kuangalia umuhimu wa sekta ya utalii katika ustawi wa dunia hivyo kwamba kadiri watu wanavyofanya shughuli ya utalii kwenye eneo la tamaduni nyingine na kufurahia ipo haja ya kutambua kuwa utalii ni moja ya nguzo au nguvu inayowezesha kuwepo kuvumiliana, kuwa wazi na kuunganisha dunia pamoja.
Ikumbukwe kwamba kilichowasukuma kwenda kuishi kwenye makazi hatarishi wananchi hawa ni umaskini na uduni wa vipato vyao.
Ninachokiona ni kwamba fedha hizi zimeongezwa kwa mpango na sababu maalumu, si kwa ajili ya kukabiliana na kupanda kwa gharama za maisha mjini Dodoma kama tulivyoongopewa na Spika wa Bunge Anne Makinda.
Aidha, kwenye hotuba ya wizara hiyo Waziri Maige alisema kuwa ili kuboresha sekta hiyo Wizara ya Maliasili na Utalii imeanza mchakato wa kupitia upya Sera ya Taifa ya Utalii ya mwaka 1999 kwa lengo la kuiboresha ili iendane na maendeleo ya utandawazi katika ngazi mbali mbali.
Kuporomoka kwa maadili ya viongozi hao kumesababisha viongozi hao kukosa uzalendo hadi kufikia hatua ya kuingia mikataba feki isiyo na manufaa kwa taifa.
Ni wazi kwa vile hakukuwepo na mwenyekiti, kila mtu alikuwa akisema bila mpangilio, sauti ya mtu ndicho kilikuwa kigezo cha kusikilizwa, aliyeweza kutoa sauti kubwa, daladala nzima ilikaa kimya kumsikiliza.
Majibu haya yalikuwa ni sahihi kabisa kimantiki.
Lakini hatimaye, pamoja na moyo migumu waliyonayo watu wa serikali, Pinda aliamua kuja Dar es Salaam.
Ushauri wa wabunge unakuwa na nia nzuri," Je, Tizeba anaishi wapi huyu asiyejua tabia ya chama chake cha kupongeza kila upuuzi?
Ukizingatia majukumu mengi niliyokuwa nayo nilijikuta mara nyingi nakosa muda wa kuwahi kutuma makala kwa wakati.
Kwa mujibu wa kifungu chake cha 1(2), Sheria ya Mabadiliko ya Katiba, Na. 8 ya 2011, ilianza kutumika tarehe 1 Desemba, 2011, yaani siku mbili tu baada ya kupata kibali cha rais.
Ni vizuri kuboresha biashara zako au shughuli zako unazozifanya kwa ajili ya kukupatia riziki, ili wengine waweze kufurahia huduma zako na kukutafuta.
Kamati ya Kudumu ya Bunge ya Huduma za Jamii ipo kazini, ikiyafanya hayo waliyoagizwa na Bunge, lakini habari za ndani zinasema kuwa kamati hiyo imeshindwa kuelewana na madaktari katika mazungumzo huku Spika Makinda akitumia kiti chake kuwanyamazisha waheshimiwa wabunge kujadili jambo hilo.
Aliongea kwa mamlaka kwamba watakwenda wanajeshi kuhudumia.
Uamuzi huo ulifikiwa na kamati hiyo tangu juzi kutokana na wahusika kuonyesha upungufu katika kutimiza majukumu yao kwa mujibu wa sheria 17 za mchezo huo, kanuni na taratibu zake.
Inaonyesha jinsi Watanzania wanavyofuatilia kwa makini yale yanayoendelea katika taifa lao.
Watanzania masikini wasio na hatia ndio wamepoteza maisha, wamefariki kwa sababu ya mgogoro wa madaktari na serikali ambao kwa upande mwingine iliuchukulia mzaha, na kuurefusha badala ya kuumaliza mara moja.
Tufike mahali ambapo hatutamchagua kamwe kiongozi mbinafsi, anayeandamwa na tuhuma za ufisadi, mlaghai, mbumbumbu, asiye na dira wala mwelekeo eti kwa sababu tu kundi lake lina nguvu kubwa ya kifedha na kutuhonga pilau wapiga kura.
Ni wazi kuwa mambo yote hayafanyikii mbinguni, hawa viongozi tunawaona wakitembelea migodi yao, wakitembelea vitalu vyao vya uwindaji, wakitembelea mashamba yao makubwa waliyoyanunua kwa bei ya kutupwa kutoka serikalini, hakuna mtu anayeweza kuthubutu kusema kuwa anayeendesha miradi hiyo si mhusika isipokuwa amewekwa na kigogo fulani.
Hata hivyo bado imekuwa haijali zinazocheza ili kuongeza mapato pamoja na kupunguza asilimia zinazogawanywa katika maeneo mengine ili kuzinufaisha klabu.
Kwa maana hiyo, hii siyo - na haitakuwa - mara ya kwanza kwa Bunge lako tukufu kufanya marekebisho ya sheria iliyotungwa katika Mkutano uliopita.
"Katika utekelezaji wa madaraka yake, waziri mkuu atatekeleza au kusababisha utekelezaji wa jambo lolote au mambo yoyote ambayo rais ataagiza kwamba yatekelezwe."
Kuna hofu kubwa sana juu ya nafasi ya wakuu wa wilaya katika mchakato wa Katiba Mpya kama ilivyowekwa na Sheria hii.
Mfuko huu umeonyesha umahiri wake kwa kuwa na miradi mingi ambayo ukiitaja itakuchukua muda mrefu kukamilisha orodha yake, na mingi ikiwa ni ya gharama kubwa.
Muswada huu ni sehemu ya jitihada hizo za kuhakikisha tunapata muafaka wa kitaifa juu ya Tanzania tunayoitaka.
Jibu ni hapana.
Hata hivyo hoja inayoibuka hivi sasa ni kwamba nani angetegemea leo kwenye karne ya 21 njia hii rahisi ya kujikinga ndiyo ingekuwa teknolojia ya kupambana na malaria ugonjwa ambao ndio unaoongoza kuwa kusababisha vifo vya watoto barani Afrika?
Lakini kutokana na mabadiliko yaliyokuwa yakitokea duniani, chama hicho nacho kilijikuta kikiingia kwenye mabadiliko na kuvunja itikadi yake ya siasa ya ujamaa na kujitegemea na kuingia katika mfumo wa kibepari wa soko huria.
Baadhi yao waliokuona ni wagonjwa wenyewe waliokuwa wametelekezwa na madaktari katika vitanda vyao vya mauti.
Naye kamishna wa mechi namba 112 kati ya Yanga na Mtibwa Sugar, Mohamed Nyange, ameondolewa katika orodha ya makamishna kwa mechi zilizobaki kutokana na ripoti yake kuwa na upungufu.
Kwa maneno mepesi anasema maandamano ni ya wananchi ambao kupatiwa matibabu ni haki yao.
Hatujui nani kazembea na kama hakuna uzembe pia hatukuambiwa.
Kishindo cha kuanza kwa mgomo wa moja kwa moja ni kuishinikiza serikali ifanye haraka kutafakari na kuwatimizia haraka ili nao waone kwamba serikali inathamini sekta yao na si kuwajibu kisiasa.
Katika kumbukumbu zangu, sikumbuki kama tuliwahi kushiriki au kutwaa medali ya Olimpiki na nimejaribu kutazama mchezo husika ulivyo na nimegundua una matatizo kama ilivyo kwenye michezo mingine maarufu.
Taifa letu lilibahatika wakati wa uongozi wa Nyerere, viongozi waliheshimika ndani na nje ya nchi.
Baki nalo tu kama haupo vile!
Serikali, UN-HABITAT na shirika lisilo la kiserikali linalofahamika kwa jina la Maji na Ufanisi, kwa pamoja wanashirikiana kuyaboresha makazi ya wananchi wa Kibera kwa kuanza na kuchonga barabara na kutengeneza mfumo wa majitaka na majisafi.
Anafafanua kwamba mafunzo hayo ya Shamba Darasa yaliyotolewa kwa wakulima kupitia vikundi hivyo, yamewanufaisha wakulima 247,211 kati yao wanawake wakiwa wengi kwa idadi ambapo kundi hilo la jinsia ya kike lenye watu 116,191 wamenufaika ukilinganisha na wanaume 131,020.
Hata hivyo hivi sasa teknolojia imeingia na vimekuwepo vyandarua vilivyotiwa viuatilifu vya muda mrefu.
Hao ndiyo watakuwa wa kwanza kusema tulikuwa tunamwambia lakini alikuwa hasikii.
Hizi zote ni vurugu za maono ya uongozi na menejimenti zinazoonesha moja kwa moja kwa jicho la uchunguzi na mantiki kwamba viongozi waliyopo kwenye sehemu hizo za uongozi na menejimenti wanapwaya na wameshindwa kuonyesha ukomavu na usupavu wa utumishi kwa mujibu wa uwajibikaji wa pamoja (collective responsibility).
Hiyo ni mifano michache sana, ambayo unaweza kujifunza.
Nimemsikia katibu wa uenezi wa chama hicho Nape Nnauye akisema sasa wanataka wajumbe wa Halmashauri Kuu ya chama hicho taifa maarufu kama NEC wachaguliwe ngazi ya wilaya ili kuleta ukaribu na wananchi.
Baada ya kuonekana kwamba suala hili sasa limechukua sura mpya, Rais Kikwete amekanusha kwamba hajasaini kuruhusu maulaji hayo kwa wabunge.
Anasema hatua kali dhidi yao zitachukuliwa endapo hawatatekeleza hilo kwa kuwazoezi kuwabaini linaendelea sambamba na zoezi la uhakiki katika vituo.
Hakika Suarez alionyesha mapema kwamba Liverpool ilikuwa imelamba dume; tena dume la mbegu.
Na ilitakiwa vifaa vya ujenzi vikifikishwa eneo husika kutokaa hapo kwa muda mrefu kwa hofu ya kuibiwa.
Ninaamini wengi watakubaliana nami kuwa kumekuwa na tatizo kubwa katika maandalizi ya wachezaji na mchezo huu kwa ujumla, tatizo ambalo liko katika michezo mbalimbali nchini hasa katika vyama ama mashirikisho yenye dhamana na mchezo husika.
Lakini kesho yake, baadhi ya vyombo vya habari vikaanza kudonoa kuwa nahodha huyo alikuwa anakwenda Uturuki kwa majaribio ambapo baadaye TFF nayo ikaanza kujipambanua kuwa ni kweli Mwasikili alikuwa amepata nafasi hiyo, bila taarifa zaidi kwa undani, jinsi alivyopata nafasi hiyo na anayefanikisha suala hilo ni nani.
Dhana ya uwazi na uwajibikaji, kukubali kukosolewa na kuwa tayari kusalimu amri kwa mambo yaliyovurugwa umekuwa ugonjwa mkubwa kwa viongozi wengi katika taifa hili hasa mambo ya msingi yanaposhindwa kupatiwa ufumbuzi wake mapema na kwa kiwango kikubwa huathiri uhai wa wananchi na matarajio yao.
Si kwamba hotuba ya waziri mkuu ya 30, Januari ilijaa uongo kwa sababu ametekeleza yale aliyoyakataa?
"Hivi leo, vijana wanafanyia michezo yao katika barabara za magari, wanakuwa katika hatari ya kugongwa, kwa sababu ya baadhi ya watendaji kushindwa kutimiza majukumu yao, kuhakikisha viwanja vya michezo havivamiwi na wajanja wachache wenye dhamira ya kuifanya Tanzania isiwepo katika ramani ya michezo," anasisitiza Mdee, ambaye pia ni mmoja wa wachezaji wa Bunge SC.
NI Jumatatu nyingine tena, tunakutana wadau wa Uwanja wa Kuchonga, kupeana changamoto katika kuzidisha ufanisi katika sekta hii muhimu katika jamii.
Hata hivyo Mkurugenzi Mtendaji wa Mpango wa Kupambana na Malaria Afrika (Roll Back Malaria) Dk. Awa Marie Coll-Seck anasema, "Vyandarua vilivyowekwa dawa ni nyenzo muhimu katika kupambana na malaria.
Binafsi nimewahi kufika Shule ya Kimataifa ya Tanganyika, sina uhakika kama shule nyingine Dar es Salaam, kama zina angalau bwawa la kuogelea, lakini pia palipo na bwawa hilo, jamii kubwa ya watu wanaocheza mchezo huo ni wenye asili ya Ulaya ama Asia, ambapo wenye ngozi kama yangu ni wachache.
Na hata pale Waziri wa Afya alipokaririwa jana bungeni akitamka kuwa hali ya huduma za mahospitalini zimerejea katika hali yake ya kawaida ni mfano wa 'Propaganda' za kisiasa ambazo Watanzania hatuzihitaji kwa sasa.
Tunathubutu kuipongeza kamati hiyo kwa kutimiza wajibu wake, ikifanyia kazi malalamiko dhidi ya wahusika kwa mfano ya Kocha Tom Olaba wa Mtibwa Sugar dhidi ya waamuzi wa mechi baina ya timu yake na Yanga.
Sheria hii pia imetoa muda wa ulinzi huu ikiwa imetenganisha muda kwa kila kazi.
Nashawishika kusema kwamba licha ya udhaifu wake tunaousema kila mara; na licha ya mawe mengi tunayomrushia, kwa hili la Katiba mpya, Rais Kikwete amepata walau jambo moja kubwa la kujivunia.
Wanaomfutilia kwa miaka sita mfululizo - kauli zake, matendo yake, mipango yake na kadhalika - wanakubaliana nami kwamba "mawe tuliyompiga" rais kwa miaka sita mfululizo, hayakupotea bure.
Huu ni muda ambao ni wa lazima kwa kazi ya kisanii kulindwa kwa mujibu wa sheria hii hapa Tanzania.

feb 3 Daima 2012

Kupitia kwa kauli ya Chenge tunaweza kuona kwamba mwenyekiti wa CCM alitamka kitu ambacho hawezi kabisa kukitekeleza.
Katika hali hii ya ugumu wa maisha, maskini wanatumika sana kwa shida zao, wanakubali kununuliwa kwa koroboi moja ya mafuta ya taa, kilo moja ya sembe, robo kilo ya sukari na kipande cha samaki aina ya papa ili kuweza kutumia mawazo dhaifu kumpa uongozi tajiri anayeingia kwenye siasa kwa lengo la kupata kinga.
Wakati umefika wa kujiuliza:
Mfano ni John Steven Akwari, ambaye mwaka 1986 katika michezo ya Olimpiki kule Mexico ambako aliumia mguu na moyo wa kizalendo ukamsukuma kufunga jeraha lake na kumalizia mbio, huku akibainisha kwa vyombo vya habari vilivyoshangazwa naye kuwa "Nchi yangu ilinituma kuanza na kumaliza mbio na najisikia furaha kumaliza."
Moja ya sifa ya Zambia katika kuishinda Ivory Coast ni kuishinda kwa njia ya penalti timu ambayo dunia inaijua kwamba usikumbane nayo katika upigaji wa penalti tanotano.
Hali hii huwapa mwanya na faraja wafanyabiashara kukwepa kodi kwani hakuna kumbukumbu za kuonesha thamani ya bidhaa aliyouza kwa sababu hajatoa risiti.
Kitabu changu kitazinduliwa kimya kimya na makapuku maana sina pesa nyingi ya kuwahonga wazito kuja kukizindua.
Suala la ujinga ni hali ya kutokujua, na linasababiswa na uzembe wa kufikiri.
Kujiandaa kung'oka madarakani badala ya kutafuta mbinu zisizo na mafanikio.
Vinginevyo hapakuwepo tafsiri yoyote ile isipokuwa demokrasi bado hairuhusiwi kustawi Visiwani.
JUMUIYA ya Wanawake wa Chama cha Mapinduzi (CCM), imekuja na pendekezo zuri ambalo sisi tueleze bayana msimamo wetu kwamba tunaliunga mkono.
Karibu wakurugenzi wote wa idara za Wizara ya Habari, wakiwemo washauri wa karibu wa waziri, walishiriki na kuchangia.
Kitu kinachosikitisha zaidi hapa Tanzania ni kwamba wakati jamii katika nchi nyingine zenye matatizo hayo zinachukizwa wazi wazi na vitendo hivyo, hapa Tanzania wako wengi wanaoona uhalifu huo kama tatizo dogo sana au ni jambo la kawaida.
Jifunze kujibu kila barua.
Kiyovu ililazimika kusubiri hadi mpira ukiwa umebaki dakika tatu kabla mwamuzi kupuliza kipenga cha kumaliza kusawazisha bao hilo dakika ya 87 kupitia kwa Yusuph Ndayishimiye aliyetumia vyema pasi ya Okwi Simon na kufanya timu hizo kwenda sare ya bao 1-1.
Aidha, anasema ukiachilia mbali mpango huo wa kuanzishwa viwanda hivyo, serikali ipo mbioni kuanzisha mashamba mapya ya kilimo cha miwa katika Kijiji cha Ruipa kilichopo Tarafa ya Mngeta, Wilaya ya Kilombero, mkoani Morogoro, ambapo tayari mchakato wa mpango huo umeanza.
Kama amekosa ni vizuri kumpa matumaini kuwa asikate tamaa ajaribu tena wakati mwingine.
Changamoto nyingine inayoikabili TRA ni kutokuwa na watumishi wa kutosha kuweza kufuatilia nyendo za wafanyabiashara wanaotumia mashine za kodi za kielekitroni ambao hawazitumii ipasavyo mashine hizo.
Kabla ya kusahau, inabidi niwaeleze ukweli kuwa ukiniondoa mimi, ima wanafunzi wa mwalimu Mchonga walikufa au kama wapo kiroho ni wafu.
Kwa hakika bila bajeti kupunguzwa makali kwa kuzuia kupandisha kodi na ushuru, ni wazi kuwa tunaiandaa Tanzania isiyo na amani, isiyo na mshikamano.
Usipende kumwaibisha ndugu, rafiki, jirani au mfanyakazi mwenzako kwani tabia hiyo haijengi bali inabomoa kwa kuwa hata wewe ukifanyiwa hivyo hautafurahi.
Na wanatoa mfano wa uchaguzi wa mwaka 1995 ambapo Rais Benjamin Mkapa alishinda uchaguzi huo kwa asilimia zisizofika sitini.
Serikali haikuona aibu, na wataalamu waliotumwa hawakufikirishwa vichwa vyao, wakalipeleka suala hili kisiasa, akili zao zikasitisha mkataba wa kufikiri, wakafikiri kinyume na hawakugundua mpaka sasa kuwa wamewahadaa Watanzania.
Adhabu nyingine inaweza kuwa kwa mdaiwa kuamriwa na mahakama kumuomba radhi mdaiwa katika njia ileile aliyoitumia kumkashifu.
Nionyeshe mwanafunzi wa Nchonga aliye hai kimaadili zaidi ya mimi nitajinyonga ni mfuate kuliko kuendelea kushuhudia anavyodhalilishwa na kila mchumia tumbo na mpenda sifa kama Pio kuandika mitabu ya kujisifu wakimhusisha.
Baadaye nikakusikia ukidai kwamba eti nyinyi katika chama chenu mnakesha na kuomba kwamba CHADEMA impitishe Dk. Willbrod Slaa kugombea ubunge katika jimbo hilo ili ashindwe, hivyo mmalize kisiasa asifae kugombea urais mwaka 2015.
Lakini wacha tu, kumbe thamani yetu ni wakati tunapoombwa kura ili wengine wapate kula eh?
Ni sawasawa najua ni mfano mbaya kwamba mwanamume anataka kuchumbia kwa mwanamke maarufu mjini na hivyo amejiandaa na sera zake kwenda ukweni.
Hivyo hawana uchungu sana na utaifa wao kwa kuwa taifa halikuwasaidia chochote hadi kufikia pale walipo na hivyo kuzisujudia zaidi timu zao ambazo ndizo zilizosaidia kuwaondoa katika umaskini uliotopea kama walionao vijana wengine wa Kiafrika.
Ajira katika sekta ya viwanda ni chini ya watu laki moja na haijaongezeka kati ya 2001 na 2007.
Timu zote zilitoka sare ya bao 1-1 dhidi ya wapinzani wao.
Narudia tena huko simo kabisa.
Kumbuka barua ni maandishi yenye ujumbe yanayopelekwa kwa mtu mwingine kwa njia ya mkono au kupitia posta.
Kwa wale wanaofuatilia mwelekeo wa uchaguzi wa Rais wa Marekani na wabunge wa huko wanaweza kugundua kitu kimoja wagombea wa Chama cha Republican hawana huruma na Barack Obama!
Mdaiwa katika utetezi wake mahakamani, alidai kwamba hakutaja jina lolote katika tume na kwamba kwa RCO ,ushahidi ulionesha kwamba ilikuwa baada ya kualikwa na mdai mwenyewe.
Niliandika kuwa ingekuwa ujinga unatibika katika dawa za Loliondo, basi serikali ilipaswa kuwapanga watendaji wake wote watibiwe akili ili waweze kufikiri sawasawa.
Na lazima katiba wanayoitaka iwe na taathira chanya kwa wananchi wa aina na itikadi zote za kisiasa, kijamii na kiuchumi.
Unapata watu wachache wa aina ya marehemu Profesa Chachage Seith Chachage.
Achana na siasa za kikongwe za kina Ngombare- Mwiru na kina Malecela za kutaka kuhakikisha wanatangazwa washindi hata pale pasipowezekana!
Inakuwaje wanaokaa katika makazi hayo washindwe kuzitunza?
Katika Meru hakutakuwa na itikadi, sote wana CHADEMA, wana CCM na wasio na vyama tutapiga kura kumchagua mbunge makini kupitia CHADEMA akaungane na kina Lissu, Mnyika, Zitto, Lema, Msigwa, Halima, na wengineo kuwapigania wananchi.
Akizungumza kuhusu biashara hiyo, Meneja wa Machinjio ya Kisasa ya Tanzania Meat Company Ltd (TMC) Leo Akonaay anasema licha ya Tanzania kuwa nchi ya tatu Afrika kuwa na mifugo mingi bado wafanyabiashara wengi wa Kitanzania hawajaweza kutumia fursa hiyo kujikwamua katika umaskini.
Historia inajirudia?
Sikutishwa sana na maagizo hayo kilichonipa shida zaidi ni kauli aliyotoa siku hiyo akiwaeleza wananchi jinsi alivyoweza kukutana na Kamati ya Ulinzi na Usalama ya mkoa huo na kupewa taarifa zilizohusu vurugu za wamachinga mwaka jana na kusababisha baadhi ya watu wapoteze maisha na wengine kujeruhiwa.
Nape Igunga mwaka 2010 CCM ilikuwa na kura 35,674 na 73% wakati CHADEMA ilikuwa na kura 0 sawa na 0.00% lakini kwenye uchaguzi mdogo wa mwaka Oktoba mwaka jana (chini kidogo ya mwaka mmoja baada ya uchaguzi mkuu) CCM ilipata kura 26,266 na CHADEMA kura 22,443.
"Serikali imeanza kuweka mikakati madhubuti ya kuanzisha viwanda vidogo vidogo na mashamba mapya kuanzia mwaka 2012 ambapo ukamilikaji wa viwanda hivyo na mashamba utapunguza au kumaliza kabisa tatizo la upungufu wa sukari kutokana na mikakati hiyo kukamilika," anasema Semwaza.
Kuwa ile nidhamu ambayo alikuwa akiionyesha kiwanjani ni dhahiri ilitokana na uwepo wake katika jeshi la nchi hiyo, ambapo ni wazi kwamba alipokuwa 'depo' alikuwa mtiifu na ndiyo siri na msingi mkuu wa mafanikio yake dimbani.
"Kiwanda hiki unachokiona kilikuwa kinamilikiwa na serikali kwa asilimia 100 na kiliendeshwa na serikali lakini baadaye serikali iliamua kukibinafsisha kwa mwekezaji.
Tungeni muwafunge wote halafu muone huyu mwalimu wa aina hii kama itamsaidia kwa namna yoyote ile kuboresha elimu kwenye shule yake.
Kosa la waandishi hawa ni kutoa nafasi kwa watu wanaodai kuporwa ardhi na mashamba yao na wakubwa kusikika.
Mie sihitaji wazito kuja kukizindua kwa vile najua huwa hawana muda wa kusoma ingawa wana pesa ya kununua vitabu.
Wananchi wasiokuwa na uwezo kwa asilimia kubwa ndio daraja la kuwafanya matajiri waweze kufikia matarajio yao kwa kuwa ni rahisi kumnunua maskini asiyekuwa na kitu kwa kumpatia fulana, kanga, vitambaa vya kichwani na kofia ili kutimiza kile ambacho tajiri huyu anakitaka.
Kibaya zaidi, utapeli huo umefanyika kwenye mikoa mbalimbali nchini huku ikidaiwa kwamba matapeli hao hushirikiana na baadhi ya maofisa wasio waaminifu waliopo Wizara ya Elimu na Mafunzo ya Ufundi.
Ni kweli wanaweza kuwa wapuuzi, na wajinga, lakini ukitafakari sana wanaweza pia kuwa kielelezo cha hali ya taifa letu.
Si lengo la Jamvi hili kuwa mtetezi wa bendi hizo lakini kimsingi nimeamua kuwashukia waandaaji wa tuzo kutokana na kiburi walichonacho katika kuzifanyia marekebisho tuzo hizo ambazo kila mwaka zimekuwa zikikosolewa na wadau mbalimbali lakini wamekuwa wakitia pamba masikio.
Kwa hiyo hata uwezo wa kocha wa kuwafundisha wachezaji mamilionea ulikuwa mdogo na ulionekana zaidi katika upangaji wake wa timu!
Nani asiyejua kuwa walimu wengi wamekata tamaa; wamechoka na wamepigika kweli kweli; wanajutia taaluma zao isipokuwa tu, wachache wenye wito huo wanaozidi kuvumilia changamoto zilizo mbele yao.
Na muhimu zaidi ni vyama hivi vya siasa kuwafundisha vijana wao kukubali kukosolewa.
Wakati wa maadhimisho ya miaka 35 ya kuzaliwa kwa Chama cha Mapinduzi, kwenye Uwanja wa CCM Kirumba jijini Mwanza, Februari 5 mwaka huu, Mwenyekiti wake, Rais Kikwete, alijaribu kuonyesha kwamba kauli yake ya kujivua gamba aliyoitoa mwaka mmoja uliokuwa umetangulia kule Dodoma, kwenye maadhimisho kama hayo ya mwaka jana, ilitafsiriwa vibaya.
Sijawahi kusikia kabisa.
Ninafahamu kwamba waajiri hawawezi kupandisha mishahara ya waajiriwa wao mara kwa mara, badala yake hulazimishwa kufanya hivyo na viongozi makini wa waajiriwa hao, wanachokitizama ni uzalishaji zaidi.
Kwa kuzingatia maelezo ya watoto hao wapo ambao watakuwa wanajituma na wapo ambao watabakia kuwa wasindikizaji na siku ya mtihani inapofikia ndipo inafikia hatua za kutafuta mbinu za kufaulu.
Cha ajabu zaidi, wananchi hawashtuki kuona kwa nini wanatumiwa na wenye fedha ili wawachague kuwa viongozi wao, hawaoni na kuguswa na ugumu wa maisha ulivyo, hawasumbuki kusugua vichwa vyao kuwa kukwama kwa mambo mengi ni kukosekana kwa utashi wa uongozi kutoka kwa hawa walionunua kura kwa faida yao.
Maandishi hayo yanaweza kuwa katika machapisho, kuchora, mwanasesere au kuchapa maneno yoyote yakiwa na lengo la kumkashifu mtu mwingine.
Na rais hakutoa kibali kwa sababu alishasoma matakwa ya jamii.
Marlice alipachikwa jina hilo na watalii wa Kiingereza katika moja ya safari za kitalii kwenye hifadhi hiyo, ambapo inasemekana walishindwa kutamka jina lake la asili ambalo halijawekwa bayana.
Uchunguzi wa waandishi wa habari ulitoa matokeo kuwa mtihani huo ulikuwa umevuja nchi nzima na ulikuwa ukiuzwa mitaani kati ya sh 80,000 na sh 300,000 kila nakala.
Ukiachana na chanzo cha vurugu za Port Said ambazo ni kikundi kidogo cha mashabiki wahuni wa Al Masry kuamua kuvamia dimba 'pitch' kushangilia ushindi wa mabao 3-1 dhidi ya Al Ahly, lakini tunaambiwa kuwa ulinzi ulidorora kwa kiasi kikubwa.
Si kwamba Jamvi hili linauchukia muziki wa kizazi kipya lakini kimsingi mfumo wa tuzo hizo ndio umelazimisha kujadili kwa undani utoaji wake ambao umezingirwa na changamoto nyingi zinazopaswa kufanyiwa kazi kwa umakini na haraka ili kuzijengea heshima tuzo hizo.
"Tamasha hili limekuwa faraja kwa wengi, mbali ya misaada ambayo tumekuwa tukitoa kila baada ya tamasha tangu kuasisiwa kwake, mwaka jana tulisaidia waathirika wa Gongo la Mboto kabla ya Tamasha la Aprili 24," anasema Msama.
Hii ina maana gani?
Kama viongozi hao wa CHADEMA hawaoni kuwa sera za CCM ndiyo zimeshindwa na ndizo zimelifikisha taifa letu hapa sasa watu walio nje wataamini kuwa CHADEMA ni tofauti na CCM?
Kwa ujumla, huu ndio ustaarabu wa utumishi wa siasa uliyetukuka kwa wananchi wenye mahitaji ya katiba itakayoendesha maisha yao ya kiuchumi, kisiasa na kijamii.
Serikali ilipeleka hadi miundombinu, ikajenga barabara, mawaziri wakakesha kwa mganga, magari ya serikali, STJ, STK, DFP, PT, ST, RC, yalikuwa kwenye foleni kwa mchungaji, ofisi ziliachwa wazi watu wakawahi foleni Loliondo.
Watanzania tubadilike jamani.
Kuna siri gani na faida gani kubwa ya kumfanya tajiri huyu au kiongozi huyu mstaafu kuhitaji zaidi maslahi ya kisiasa kushinda marupurupu makubwa wanayolipwa na serikali baada ya kustaafu, ndani ya siasa kuna nini ambacho kinawafanya hawa waliostaafu wasipate usingizi.
Lakini CCM itagaragazwa kama mbwa mwizi kama CHADEMA itamsimamisha Dk. Slaa katika kinyang'anyiro hicho.
Hii inatokana na kamati hii chini ya Msama kuwahi kuwapatia baiskeli watu wenye ulemavu, kusomesha watoto yatima kwa ushirikisho mkubwa na Mama Salma Kikwete na kutoa mitaji midogo kwa wajane.
Katika miaka ya mwisho ya 1980 kila pembe ya nchi zilisikika sauti za watu wakizungumzia "woo,woo,woo", yaani kina dada wanene.
Mngekuwa wanafunzi wake mngejaza watoto wenu kwenye kazi nzuri ughaibuni kwenye balozi za kaya?
Huyu alipita jeshini kiasi kwamba alitaka kwenda hadi Iraq, lakini jeshi la nchi yake lilipinga ombi lake lililotokana na moyo wa uzalendo.
Katika upuuzi waliofanya vijana hawa bila shaka tukiutazama kwa makini unaweza ukawa siyo upuuzi mtupu.
Ndiyo maana sasa Nape unajidai kuvujisha siri ili CHADEMA wauchukue ushauri wako wasimsimamishe Dk, Slaa.
Hivi leo mtazamo huo wa Mwalimu Nyerere umetupwa jalalani na viongozi mengi wa CCM ya leo.
Kwa mfumo huu wa uongozi na kuzipa nafasi za vijana waliokuwa na uwezo kuingia madarakani ni moja ya tatizo kubwa sana litakalosababisha kuwepo kwa uhasama kati ya wazee hawa na vijana hawa ambao rika lao limewafanya wafikie mahali wanapopaswa kuwa viongozi wa sasa, wenye matarajio makubwa ya mbeleni lakini wanakingwa na vivuli vya wazee matajiri na wenye pesa.
Ni kweli tuamini fikra potofu hizi kuwa popote ambapo kuna watu wengi wa Bara, CUF hakiwezi kushindana na kushinda uchaguzi?
Tunafahamu kwamba kughushi ni kosa la jinai kwa mujibu wa Katiba ya Tanzania, lakini ni wangapi wanaohusika na wako wapi?
Kama kuna mwanafunzi mzuri wa Mzee Nchonga si mwingine bali mimi Mpayukaji Nkwazi Nkuzi Mhango mtoto wa mzee Waambie Waipate bin Message Sent aka Mnenahovyo.
Ni sahihi pia kwamba viongozi wengi wa taifa wanastahili kutoka katika tabaka la wakulima.
Wabunge kupitia chama hicho wanazuiwa kugombea nafasi hizo za ujumbe wa NEC kwa vile tayari wanazo nafasi za utumishi ndani ya chama hicho, ubunge, ambao ni kazi ya muda wote.
Ni wazi CCM wanatishika na nguvu ya CHADEMA kwenye uchaguzi huo mdogo, kwani tayari imekishusha CUF kwenye nafasi ya pili na hivyo nao wameanza kujiona wakati wao wa kuendelea kubakia madarakani ni mfupi, hivyo katika kuhangaika wanakuja na propaganda za kuwapumbaza wananchi.
Wachezaji hawa wa Ivory Coast wanayatumia mashindano ya Kombe la Mtaifa ya Afrika kama mabonanza ya kupumzikia na 'kutanulia'; na kufaidi utukufu walionao.
Wakazi maskini wa jiji hili wanakabiliwa na changamoto hizo na kuvuruga kabisa mpango wa maisha yao huku wakishindwa kufanya shughuli za maendeleo.
Katika taarifa yake hiyo, alisema amelazimika kulizungumzia suala hilo baada ya polisi kuhitimisha kienyeji tu kuwa hakunyweshwa sumu ila anaumwa ugonjwa wa ngozi bila kufafanua umesababishwa na nini.
Kwa hakika hili na mengine ya aina hiyo yanaharibu sifa na kuyatia doa sana mashindano haya kiasi cha kuwafanya wazazi wengi kutoruhusu binti zao kushiriki.
Mfumo huo wa EFD unachukua nafasi ya mashine za Rejesta za fedha (Electronic Cash Register-ECR) zilizotumika kwa muda mrefu na serikali kuona mfumo huo haukuweza kukidhi mahitaji.
Pia walihakikisha chemba za maji machafu hazitiririshi maji machafu ovyo.
Anasema kiwanda kinaendeshwa na mitambo ya kisasa ambayo hutumia umeme, hivyo umeme ukikatika unasababisha kukwama kwa shughuli na wakati mwingine wateja wanaotakiwa kusafirisha nyama kukwama mpaka umeme utakaporejea.
Anasema, kinachomsikitisha zaidi na zaidi ni kuona kuwa wote wanaomzushia kashfa na shutuma hizo ni wale chipukizi ambao kwa namna hii ama ile, nguvu zake zimetumika ipasavyo kuwafikisha hapo walipo sasa.
Blue Guard, Yellow Gurard, Black Guard, White Guard na Red Guard yavunjiliwe mbali.
Bado kauli ya Mkapa inabaki pale pale kuwa mtaji wa maskini ni nguvu zake na hiyo ndio filosofia anayoitumia Mahiza ya kuwakusanya vijana ambao kwa kutumia nguvu zao watafanikiwa kufanya kazi za vitendo, kujenga nyumba bora, kilimo na ufundi ambao kimsingi utawawezesha kujiajiri na kuondokana na ukaaji wa vijiweni bila kazi.
Tukiangalia maandiko Matakatifu katika kitabu cha Mika 7:5 kinasema "Msimwamini rafiki, msimwekee kiongozi tumaini, ilinde milango ya midomo ya kinywa chako ili mkeo alalaye kifuani mwako asijue habari."
Wakati hali ni ngumu hasa kwa upande wa chakula, Magavana wa Benki Kuu za nchi za Afrika za Ethiopia, Kenya, Uganda, Rwanda na Tanzania waliokutana Kenya, walitabiri kuwepo kwa bei mbaya zaidi ya bei za vyakula.
Ni kweli kila unapoandika barua muhimu ni vizuri kutulia na kupata ushauri kwani kama haujatulia, wakati mwingine unaweza ukasahau vitu muhimu ambavyo ulitakiwa kuviandika.
Anasema pamoja na kiwanda hicho kupandisha uchumi kwa kiasi kikubwa katika mji wa Dodoma kwa kutoa ajira zisizo rasmi zaidi ya 3,000 lakini kuna changamoto mbalimbali.
Basi, ndipo ninashuhudia shule saba miongoni mwa kumi bora, zikiwa ni zile zinazomilikiwa na Kanisa Katoliki huku wanafunzi wanane katika kumi bora, wakiwa wametoka katika shule za kanisa hilo hilo.
Nini kinasukuma nguvu kubwa ya matajiri ishawishi kuwepo kwa mtu wanayemtaka ni kuhakikisha kuwa bomba lao la kuchotea fedha halikatiki na mipango yao ya kuendelea kuitafuna nchi hii inakuwa endelevu ndio maana hawalali usingizi na ndio maana kila tajiri hivi sasa anataka kuwa mwanasiasa.
Kutokana na utaratibu huo wakazi tuliokuwa tukiishi kwenye makambi hayo tulihakikisha kambi hizo na makazi yanakuwa masafi muda wote.
Nauliza nani atawalipa wagonjwa wetu maumivu makali waliyovumilia wakati ule wa mgogoro ambao haukutakiwa kuwepo kabisa?
Hata kama wewe binafsi hayajakukuta, naamini lazima utakuwa ulishasikia jinsi wengine wakiwamo majirani na ndugu zako, wanavyolalamika kuachishwa kazi kwa makosa ya kubambikiwa yanayofahamika zaidi kama 'lidandasi za majungu'.
Tabia hii imeshamiri sana na dalili zinaonyesha kwamba vyama hivi vya siasa tunavyokwenda navyo kuna vyama ambavyo haviwezi kuendelea bila kuwapigia magoti matajiri na wastaafu waliokuwa watumishi wa umma walioondoka madarakani kwa kashfa lakini wanazidi kunyenyekewa kwa ajili ya fedha haramu walizowaibia wananchi.
Kwa wale wanaomfahamu Kalembo, ni kiongozi anayependa usafi na ndiyo maana hata alipokuwa Mkuu wa Mkoa wa Tanga, aliweza kuwanyoosha wakazi wa jiji hilo kwa kutenga siku moja ya juma kila mwananchi kufanya usafi.
Kuna haja kubwa ya kupiga vita majeshi haya ya vyama vya siasa.
Katikati ya wiki hii Naibu Katibu Mkuu wa Chama cha Wananchi (CUF) Zanzibar, Ismail Jussa Ladhu, alihojiwa na kituo cha televisheni cha Mlimani cha jijini Dar es Salaam akiwa pamoja na Makamu Mwenyekiti wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA).
NECTA ilitangaza kuwa ingetunga mtihani mwingine ambao ungefanyika Jumatatu iliyofuata, Oktoba 27.
Watumiaji wa mashine hizo ni wafanyabiashara wote wenye viwanda, biashara ya jumla na rejareja ambao wamesajiliwa na Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA) ili kulipa Kodi ya Ongezeko la Thamani(VAT) na wale wote watakaoamuliwa na Kamishna wa Kodi kutumia mashine hizo.
Kwenye mchakato wenye unyeti wa aina yake kama huu wa uandishi wa katiba mpya; kuna kila sababu ya kuweka dhana yenye mashaka kwamba inawezekana kwa sehemu kubwa mchakako na shughuli zilizomo kwenye mchakato husika zikaporwa na au kuharibiwa kwa jinsi moja na au nyingine na watu waliyomo kwenye mchakato au waliyo nje yake katika kutafuta ushawishi na hatimaye kuathiri mchakato wenyewe au "andiko" la Katiba linalotarajiwa.
Sera zote zilikuwa zinatungwa na ngazi za juu za uongozi wa taifa na kushushwa chini kwenye utekelezaji bila wanazuoni kutoa ushauri na wananchi (watekelezaji) kuombwa kwanza maoni.
"Wajasiriamali hao waandaliwe vizuri ili wawe na ufahamu wa kufanya biashara kwa kushirikiana na wawekezaji kutoka nje ya nchi," anasema.
Limekuwa jambo la kawaida kwamba mawaziri na wote wanaowasaidia, wamekuwa na aidha uvivu wa kufikiri ama kutotaka kuwapunguzia ukali wa maisha wananchi kwa kukadiria bajeti ambazo ni kiama kwa wananchi.
Hivi karibuni iliripotiwa kwamba majangili yameua tembo 34 kwenye Hifadhi ya Tarangire inayoongoza kwa kuwa na tembo wakubwa kwenye eneo dogo kuliko hifadhi nyingine zote hapa nchini, hiyo ni kwa kipindi cha miaka mitatu.
Au ni kwa ajili ya wananchi.
Hawa wanaoitwa polisi jamii hivi sasa ni kero na wamezusha balaa kubwa Zanzibar.
Kwanza kuunda timu kuchunguza dawa hii, pili, kutumia pesa kuwezesha vikundi kwenda Loliondo kupata kikombe, tatu kutoa matamko japo kwa sisi wenye akili tulishayaona ni matamko ya kijinga, nne kutoa michango kusaidia huduma za Babu wa Loliondo na kuzitangaza, tano kuanza kupima kwa kutumia maabara vitu vya kiimani.
Lakini ugonjwa ni ule ule wa kutotaka kukosolewa.
Kuna makosa sugu kwa mfano ukatishaji wa ruti hasa usiku, maneno yasiyofaa kwa abiria, unyanyaswaji wa wanafunzi, kutovaa sare na nauli zisizofuata taratibu haya yote yako wazi lakini yanafumbiwa macho na wasimamizi wa sheria kitendo kinachowafanya wakazi wa jiji kuamini kwamba rushwa kinafanyika kwenye eneo hilo.
Kauli kali ya Dk. Ndalichako inasema:
Sasa huyo mwingine anapokaa na kujitahidi kumshauri yule mwingine katika sera zake za posa ni kwamba anajisaidia yeye mwenyewe au anamsaidia yule mwingine?
Hakuna dhambi mbaya duniani kama ya watu kubaguana kwa misingi yoyote ile, kwani ni vigumu kushirikiana katika jambo lolote kuleta maendeleo ya taifa.
Anasema pamoja na kuwepo kwa faida hizo za ufugaji wa ndani lakini kuna hasara kubwa kutokana na upatikanaji wa majani kwa ajili ya malisho kwani hupatikana mbali na huuzwa kwa gharama kubwa.
Halafu anakutana na mtu mwingine ambaye tayari anasema alishapeleka posa na kulikuwa na kama kukubaliwa anahitaji kuweka sera zake vizuri zaidi.
Wengi walishangaa kusikia kuwa kumbe Kikwete hajui kuwa CCM kilianguka miaka mingi iliyopita sema imeinuliwa na mbinu chafu kama vile kuchafuana miongoni mwao kumpata mgombea wa urais kama ilivyotokea mwaka 2005.
Kilele cha enzi ya kizalendo bila shaka ni miaka 10 ya Azimio la Arusha, yaani, 1967 hadi 1977.
Mwaka jana tumejionea raha ya kampeni hii kwa kuyazima matukio ya utekaji wa mabasi.
Kilianzishwa na wafanyabiashara maarufu na watu ambao kihistoria walibeza itikadi ya kijamaa.
Na kwa upande mwingine, kiwango cha malipo haya yanazingatia mambo kadhaa.
Narudia kuwaonya kwamba Arumeru Mashariki si Igunga na CHADEMA Arumeru si sawa na CHADEMA Meru.
Itakuwa jambo la busara zaidi kama serikali itaketi na kupanga kubakisha viwango vile vile vya kodi na ushuru vya mwaka jana badala ya kuongeza zaidi kodi au kupandisha kiwango cha ushuru.
Kiongozi wa CCM au mwanachama wa CCM anaposimama jukwaani kutetea au kukosoa sera za chama chake hafanyi uasi.
Katika hili la vyeo feki, Tanzania Daima tunalitaka Jeshi la Polisi kuwahoji walimu waliotapeliwa kwa sababu wanajulikana ili wawataje waliowapa barua hizo na uchunguzi wa kina ufanyike kuwabaini ili hatua za kisheria na adhabu zichukuliwe dhidi yao.
JESHI la ulinzi katika nchi yoyote duniani ni chombo maarufu na muhimu.
Lakini hiyo ni baada ya kubanwa na kuonekana kwamba alichokitamka kule Dodoma hakitekelezeki.
Na huu ni ugonjwa wa hatari! 	 FEBRUARI 12, mwaka huu, wananchi wa Jimbo la Uzini Visiwani Zanzibar walifanya maamuzi ya kumchagua mwakilishi wao katika uchaguzi mdogo, ambapo mgombea wa CCM ambaye ni mfanyabiashara maarufu, Mohamedraza Hasanali, Mohamedali, aliweza kuibuka mshindi.
Au ni sera ipi ambayo tunaweza kusema imefanikiwa kiasi cha kuitaka iendelee kuwapo?
Kitu kingine ambacho inaonekana Kikwete amesahau ni ukweli kuwa CCM kama si kuokolewa na tume yake ya uchaguzi kwa kuiruhusu ichakachue uchaguzi na matokeo yake, ingekuwa historia kama UNIP (Zambia), KANU (Kenya), NP (Afrika Kusini) na MCP (Malawi).
Marehemu Haroub Othman, na kina Dk. Sengondo Mvungi au Azavel Lwaitama.
Utamaduni wa hatari na ajabu kabisa huu wa mashabiki wa Simba na Yanga.
Mwaleta siasa kila mahali siyo?
Hali kadhalika walisema walimu wao wanaongea kwa haraka hususan kwa Kiingereza ambacho hawakielewi vizuri na pia jibu jingine likawa kwamba walimu wao wanatuhumiwa kwa tabia mbaya na jamii mitaani.
Kwa upande wa Tanzania kuna TIC, chombo kinachohamasisha uwekezaji tangu nchi iingie katika uchumi wa ushindani.
Kutokana na kampeni hii ya jeshi la polisi matukio ya kihalifu yamepungua nchini kwani kabla ilikuwa ni kawaida kusikia matukio ya ujambazi na utekaji wa mabasi hasa inapokaribia mwisho wa mwaka.
Hayo ndio yaliyoweza kuwasibu wakazi wa jiji hilo kwa takriban siku mbili zilizokuwa zikisindikizwa na mirindimo ya risasi za moto na mabomu ya machozi yaliyokuwa yakitupwa kila kona ya mji huo ili kuweza kutawanya kundi la wamachinga lililokuwa likiongezeka kila dakika, hali ilitisha na jiji hilo halikuwa salama.
Serikali ikubali kwenda kujifunza kwa Kanisa; kujifunza sio kosa.
Kwenu mwananchi wa kawaida ni yupi Yarabi?
Tatu, wajiulize kama tiba hiyo inafanya kazi ndani ya Loliondo, kwanini isifanye kazi Dar es Salaam, Singida na kwingineko?
CHADEMA haijawahi kufanya siasa kwa kuongozwa na CCM.
Muda si mrefu uliopita polisi wamevamia wananchi usiku wakiwa wamelala na kuwakamata wakiwa uchi wanaume kwa wanawake.
Ni wajibu wetu kuhakikisha polisi jamii inatumikia umma na si kutesa watu na kuwaibia mali zao.
Wahenga wanasema hakuna upuuzi ambao ni upuuzi mtupu, mtu akiuona upuuzi wowote ule kuwa ni upuuzi mtupu, huyo anaweza kabisa akawa ndiyo mpuuzi.
Wangekuwa wanasoma wasingefanya madudu wanayofanya.
Kwa wale wanaikumbuka tamthilia ya 'Bushmen' hii inaakisi tabia na mwenendo wa Wasan kwa kiasi kikubwa.
Anasema wafanyabiashara hao kutoka nchi za nje wanalazimika kuchukua nyama katika nchini machinjio hiyo kutokana na ukweli kuwa kiwanda hicho kinafanya kazi kwa kuziangatia masharti ya afya kwa mlaji wa nyama.
Wamepima kina cha maji, wameingia mitini.
Aidha ni vema pia ikatumia fedha hizo kutoa semina kwa waandaaji wa shindano la urembo ngazi za chini ili waweze kuandaa kwa uadilifu na kuondoa kabisa hizi harufu za rushwa kwa washiriki ili mshindi apatikane kwa kukidhi vigezo na sio vinginevyo.
Hawa ni kama vile paka, mbwa, ng'ombe, mbuzi na ndege kama kuku na njiwa.
Kwanini wasishindwe katika mitihani huku wazazi wakisubiri tena msimu mwingine wa uchaguzi "waimbishwe" kuhusu takwimu na hapo, watakuwa tayari wamepigwa changa la macho kwa shule hizo kuletewa mifuko ya simenti kwa madai ya kuongozea vyumba vya madarasa kukabili uhaba.
Lakini kama nilivyotangulia kusema kuwa kiongozi huyo alikuwa akizungumza kwa niaba ya chama, hivyo huo ndio mtazamo wa CUF pia.
Swali, je viongozi hawa wana akili sawasawa?
Kuhusu waimbaji wa kupamba tamasha hilo, Msama amesema tayari wameanza kujitokeza, hivyo kamati yake inashughulikia jambo hilo kwa umakini mkubwa na hivi karibuni, wataanza kujulikana.
Kuvuna sare hiyo na kiwango kisicho cha kutisha kilichoonyeshwa na Waarabu hao ni dhahiri kunatakiwa kuwapa kujiamini wachezaji wa Yanga kuwa wanaweza kuitoa Zamalek ikiwa nchini kwao.
Katika kipindi chote cha kampeni uenezaji wa propaganda za kidini na asili ya maeneo ambayo watu wanatoka yaani Uzanzibari na ubara ni mambo yaliyotawala kampeni hizo kwa kiasi kikubwa.
Kama serikali itafanya juhudi ya kutoa elimu na hasa kwa vitendo ikiwa ni pamoja na kuwahamasisha wakulima kujua faida za Kilimo Kwanza nchi itapiga hatua katika sekta hiyo.
Sijui wadau gani ambao serikali inawazungumzia.
Katika mazingira yetu waajiriwa wengi hupokea mishahara mara moja kwa mwezi, mara zote huwa ni tarehe ya mwisho wa mwezi au mapema mwezi unaofuata, lakini isizidi nusu ya huo mwezi mwingine.
Hii inaweza kudhihirishwa pia na takwimu za Serikali na taasisi za kimataifa.
Hivi wasomi hawa wote hawakufikiri hata mara moja kuwa ni ujinga kupima kitu kilichosemwa ni neno la Mungu kwa kutumia vifaa vya maabara?
Ukweli unabakia kuwa ndani ya falsafa za Hayati Mwalimu Nyerere yapo mengi ambayo yakirejea kwa kina yanaweza kuonesha kuwa jamii imeshatoka nje ya mkondo elekevu na kujikita kwenye utumwa ambao ni wa kujitakia.
Viti hivi kwa sasa ni kama zawadi kwa baadhi ya wanawake kwani hata kama ni kupishana bado wataendelea kuvipata wale wale wenye nguvu ya fedha na ushawishi wa kujuana na vigogo wa juu.
Aidha Msama amedokeza kuwa hadi sasa kamati yake haijaamua ni wapi tamasha la siku ya pili yaani Aprili 9, litafanyika licha ya wadau wa mikoa mbalimbali kuliomba, hivyo kamati yake kuwa kwenye wakati mgumu.
CHADEMA kisiogope kushambulia sera hizo kwa kuogopa kuonekana "kinapandikiza chuki".
Nani asiyejua kuwa kiwango cha ufaulu kwa mfano katika mtihani wa kidato cha pili kwenda cha tatu ni mdogo kiasi cha kudumaza uelewa wa wanafunzi maana akili ya mwanafunzi, ni kama mpira, ukiweka kiwango kikubwa, inajivuta na ukiweka kiwango kidogo inafuata vilevile.
Wabunge posho hawa walipaswa kuwa wazalendo namba moja kwa kuonyesha kwa vitendo ule mpango wa kubana matumizi.
Mabango yalikuwa mengi kuliko wakati mwingine wowote na hata porojo za kisiasa za kuwashawishi watu wampigie kura mgombea urais wa CCM zilikuwa nyingi kuliko maelezo.
Kwa maoni yangu hawa ni Interahamwe!
Kusema kweli kibao hicho kinachopigwa katika miondoko ya 'Rhumba' pamoja na ngoma ya Tukulanga, kilichotungwa kulingana na yale mengi yanayotokea mara kwa mara katika sehemu zetu za kazi.
Kwa mtazamo wangu, idadi kubwa ya wavumilivu hao wana maisha magumu, hawana uhakika wa kula na hata wakikipata chakula, basi si mlo kamili, wanaminywa kwenye malipo kiduchu yasiyoendana na hali halisi ya maisha kwa wakati uliopo.
Kazi nzuri ambayo imekuwa ikifanywa na kamati hii chini ya Msama kuona tamasha hilo linazidi kuwa bora kila linapofanyika, ndicho kimelifanya kufikia hadhi ya kimataifa.
Hivyo basi katika siasa tofauti ya sera ni muhimu sana kwani inaonesha tofauti ya itikadi.
Arusha mbinu zenu hazina nafasi.
Kwamba, zipo sababu nyingi zinazoweza kufanya shule za serikali ziendelee "kuanguka" toka kumi bora ikiwa ni pamoja na suala la wanasiasa kuchanganya mambo ya elimu na siasa.
"Wanauza sukari kwa njia za panya kwa sababu wanafahamu hawawezi kupewa kibali cha kuuza nje ya nchi wakati nchi ina mahitaji makubwa ya sukari," anasema Kombe.
Iwe ni kweli au sio kweli kama aliota, hatujui.
Hapa ni vema suala la uwekezaji na au ubinafsishaji wa rasilimali za nchi likawekwa wazi kwenye Katiba ya nchi ili kuondoa mgongano wa na matumizi yasiyozingatia maendeleo endeleo ya wananchi wa Tanzania (Tanganyika na Zanzibar).
Hakika serikali hii imelala usingizi wa pono; na itakapoamka itakuta wananchi wake wote wamekufa!
Nimekuwa nikifuatilia kwa karibu kazi zinazofanywa na Mahiza tangu akanyage ardhi ya Pwani kwa wale wanaomfahamu mama huyo amebadilika na kuamua kuwa kioo cha uongozi uliotukuka na ambao kimsingi unapaswa kuigwa na wapenda maendeleo wote na kuachana na propaganda za kisiasa ambazo zimekuwa adui mkubwa wa maendeleo na uchumi wa nchi.
Tunajua CHADEMA ilivyo na wanawake wenye uwezo wa kujenga hoja, uwezo wa kuongoza na uwezo wa kulisimamia jambo lolote la msingi, tumeshuhudia wenyewe jinsi wanawake wa CHADEMA wanavyojenga hoja Bungeni na kuzisimamia, hivyo ilishangaza kuona ujumbe wa kwenda Ikulu ni wanaume watupu.
Lakini, kama mjadala wa aina hiyo hautaibuka tena mpaka wakati wa uchaguzi mkuu ujao, basi tuwe na taarifa kuhusiana na ni nani alikuwa mbunge wa posho ili tutakapochagua, tufanye hivyo tukiwa na ufahamu wa kutosha kuhusiana nao.
Na wengi wameona fedheha waliyotaka kumpa Profesa Mwesiga Baregu na wapo wanaofahamu mikasa ya Profesa Abdalah Safari, hivyo wanaamua kukaa kimya kama vile hatari inayotuzunguka hawaioni.
Jamani, uonevu wa aina hii utaendelea mpaka lini?
Kibaya zaidi, kama nilivyodokeza awali, sehemu kubwa ya matajiri hufanya kazi ya kuendesha harakati za kumpata rais wa nchi na bila shaka vuguvugu na pilikapilika zote zilizoanza mapema za kumtafuta rais wa mwaka 2015 zinafanywa na matajiri kwa niaba ya wananchi.
Kutokana na kujengwa kwa mazizi hayo imesaidia wafanyabiashara wa kusafirisha nyama nchi za nje kukusanya mifugo kwa wingi na kuifikisha machinjioni hapo kwa ajili ya kuilisha na kuipatia matibabu ili iweze kuchinjwa na kusafirishwa nchi za nje kwa ndege.
Nidhamu ya kiwango cha kina Katongo na huyu Akwari ipo hivi sasa kwa wachezaji wetu?
Chonde, mawaziri kuweni na huruma kwa wananchi, andaeni bajeti kwa usahihi kulingana na mahitaji tu na si kuweka na mahitaji yenu binafsi kwani kufanya hivyo ni kuongeza ugumu wa maisha kwa wananchi.
Utaeleweka vipi ukisema kwamba huna hela wakati twaona magari ya kifahari yakiwabeba viongozi wetu bila sababu ya msingi wakati hakuna dawa mahospitalini?
Inawezekana kupata katiba itakayotokana na wananchi wenyewe; ni wajibu kwa wananchi kuchukua nafasi yao! 	 NATUNGA kitabu.
Sasa wanasota mitaani bila kazi, wakijaribu umachinga mnawafukuza, wamekata tamaa!
Wakati hali ni nzuri katika baadhi ya sehemu, kama Mji Mkongwe na Mpendae sura isiyofurahisha inaonekana katika sehemu nyingi za mji wa Zanzibar na vitongoji vyake.
Hivyo, aina hii ya kashfa ni ile inayokuwa katika chombo cha kudumu (kama gazeti, jarida, kaseti) na pia maneno hayo yanaonekana kwa macho, siyo kusikika kwa masikio.
Aidha, anasema yeye binafsi anatamani kufuga ufugaji wa kisasa ambao ni ufugaji wa 'ranch' kama ilivyo kwa watu wenye maeneo makubwa.
Si jukumu la CCM kufanya sera za CCM zipendeze!
Hao wasiotegemea sana mshahara hufanya hivyo kwa sababu wanapata mwanya wa kutumia nafasi na muda walionao kujitafutia ziada hiyo, lengo lao ni kuishi vema, kuepukana na kilio cha wengi cha maisha magumu.
Sote tunafahamu na kukubali kuwa wapo wasichana wengi nchini walionufaika kutoka na kushiriki kwao katika mashindano haya ya urembo kwa kupata ajira za kudumu au za muda mfupi katika makampuni, taasisi au mashirika.
Hapa ndugu msomaji, sheria inahitaji mdai awe ametajwa moja kwa moja katika maneno hayo ya kashfa.
Hii ni pamoja na kuanza kuunda vyombo mbalimbali vya utekelezaji na usimamizi wa sera hizo.
Hata ingawa wakati mwingine Ivory Coast inashindwa kupata kombe baada ya kupigiana penati tano tano ina rekodi nzuri ya kufunga penati tano zote na baadaye kufungwa baada ya penati za nyongeza.
Tumekuwa mara nyingi tukilalamikia matokeo ya tuzo za Kilimanjaro, kuzitolea hoja hizi na zile bila kujali kuwa walioketi kuamua ni watu wenye akili zao, wadau mbalimbali wa muziki na burudani kwa ujumla.
Lakini watu wasijidanganye kwamba Katiba mpya kwa yenyewe inaweza kuwa suluhu ya ushindi tata wa Chama cha Mapinduzi.
Matumizi ya Green guards huku hayakubaliki na hayatafanikiwa.
Mfano mzuri ni pale vijana wa chama cha CUF, walipopambana na wafuasi wa Hamad Rashid jijini Dar es Salaam.
Inasikitisha kuona kwamba ni hao hao CCM ndio leo tena wanapandikiza mbegu hiyo ya udini Zanzibar.
Enzi zile hata sabuni ya kuoga ilikuwa anasa, lakini kwa kuwa hatukuwaona waliokuwa wakitafuna jasho letu walau munkari haukuwa mkubwa sana.
Ni kwa faida ya nani?
Lakini hali ilivyo hivi sasa, katika eneo hilo si ya kuridhisha kwani baadhi ya maghorofa hayo nyavu za kuzuia wadudu wasiingie ndani zimelika vibaya na hakuna dalili za wakazi hao kuweka nyavu nyingine.
Katika hatua nyingine, Msama anasema safari hii kamati yake inataka kulifanya tamasha hilo liwe kali zaidi, hivyo ametoa wito kwa makampuni na taasisi mbalimbali kujitokeza kwa ajili ya udhamini.
Hizi nilizozitaja ni baadhi tu ya sababu ambazo zinachangia kuwafanya wachezaji hao kucheza chini ya matarajio ya wengi.
Hakuna mtu mmoja, kundi la watu au chama cha siasa kinachoweza kupora na au kunyang'anya uhuru, haki na wajibu wa wananchi katika mchakato wa uandikaji wa Katiba mpya.
Interahamwe, kilikuwa ni kikundi cha vijana wa chama cha siasa cha Habyalima.
Wakati ule vijana waliojulikana kama Janjaweed walipiga sana watu mitaani na majumbani na hata kuua watu sehemu mbalimbali za Unguja na Pemba kwa madai ya kulinda heshima ya utawala wa komandoo.
Wasan inasemekana wamegoma kabisa kuhamia na kujichanganya na makabila mengine wakihofu kusahau mila na desturi zao walizorithi tangu mababu na mababu.
Matokeo ya kupuuzwa kwa dhana hiyo ni kukithiri kwa ufisadi na rushwa kabambe serikalini na uhuru wa raia wengi fukara kutoweka baada ya miaka 35 ya CCM.
Hawa Green Guard wa nini?
Au ni mfanyabiashara gani anayetafuta dili nzuri akakutana na mwingine ambaye naye anatafuta dili nzuri huko huko halafu akaenda kumpa mawazo yule wa pili jinsi ya kupata dili bora zaidi?
Kwa maana hiyo, ni jukumu la Waziri wa Fedha kupima na kuona kilicho bora, ni kuweka kodi na ushuru wa juu ambao utawafanya wengi wakwepe au kuweka viwango vya chini ambavyo vitawashawishi wengi kulipa na makusanyo ya jumla kuwa mengi . 
Sisi tumesema, kufukuzana si suluhisho, utakuwa unashughulikia tu dalili wakati ugonjwa wenyewe haujaufikia," Kwanza ni vigumu kuamini kuwa Mukama anaweza kujipayukia bila kujua anachosema ni nini na kinaweza kutafsiriwa vipi.
Kitasomwa na wenye pesa kwa vile kitakuwa ghali.
Alaumiwe nani wakati shule hizo ukiachia mbali zile za mjini wanazosoma watoto wa vigogo wanaopelekwa shuleni na nyumbani kila mtoto na gari lake aina ya "VX" hata kama ni wanne kutoka familia mmoja, ni shule zisizo na vitabu wala maabara.
Ninachotaka kusema hapa ni kuwa moja ya faida zipatikanazo katika hilo ni kwamba jeshini ni kati ya vyanzo vizuri vya wanamichezo wanaojitambua wanakopaswa kupitia watoto au vijana wenye heshima na adabu nje na ndani ya uwanja.
Lakini binafsi nimeona bora niseme hili kwa kuwapa huu Muarobaini ili waunywe kwa kuwa ndio utakaowaponya vinginevyo nisipofanya hivyo nitalazimika kuungana na wengine wanaosubiri kuona jinsi chama hiki ambacho awali kilionekana ndicho pekee chenye nguvu katika upinzani Zanzibar na hata Tanzania bara pia kinavyosambaratika.
Tumekuwa tukiishuhudia Ivory Coast ambayo kila mchezaji akichezea kipaji chake tu lakini ikiwa timu ambayo haichezi kitimu na ikicheza mpira usiofurahisha ukilinganisha na mpira wa wachezaji wa kawaida kabisa wa Misri.
Kwa kufanya hivyo, utagundua hata yule mtu asiye mwaminifu hatatenda jambo baya alilokusudia kutokana na hali ya kumwamini uliyoionyesha kwake.
Naamini kuwa mbinu kama hizi zitakuwa nyingi sana kwa lengo la kushinikiza ombi lao likubaliwe, tuwe macho nao sana.
NILIZUNGUMZA mara nyingi sana, kuhusu umakini wa serikali yetu na sijakata tamaa kuandika.
Kinachonisukuma kulizungumzia hili leo, ni jinsi utamaduni wa mashabiki wa soka hapa nchini unavyozidi kuchukua sura kila kukicha, jambo ambalo sisiti kusema ni hatari katika mustakabali mzima wa maendeleo ya michezo hapa nchini.
Misri na Zambia zilikuwa zikicheza kama kuna kitu kinawasukuma wachezaji nyuma yao.
Na ingawa wapiga kura walioipigia kura CCM walipungua kuliko 2005, hatuwezi kuwa na ushahidi kwamba wengi hawakukipa chama hiki kura.
Kila nilipokodoa macho kulitafuta jina la shule ya sekondari ya serikali miongoni mwa zile kumi bora, kamwe sikuliona.
Anazidi kusema kuwa kwa upande wake anaona kuwa si vema kwa wasanii wanaochipukia katika muziki kujiingiza katika utamaduni wa kutafuta umaarufu kwa nguvu na badala yake wajibidishe jukwaani kupitia vipaji walivyonavyo.
Nani hajui ajitokeze kunyoosha kidole juu tumuone?
Nikizitazama tuzo hizo kwa jicho la pili naziona kama zimeanza kupoteza mwelekeo kwa kuwa zimeegemea katika kuenzi na kutukuza muziki na wanamuziki wa Bongo Fleva huku zikiuchakachua muziki wa dansi kwa kuwa katika makundi yaliyotangazwa na waandaaji hao yamegusa nyanja ya muziki wa kizazi kipya zaidi na sitashangaa siku zikiitwa Bongo Fleva Kili Music Award.
Hata mimi katika hili la kauli za kibaguzi za Jussa, naamini ni misimamo na tabia zake binafsi wala CUF hakiko hivyo wala hakikusajiliwa kufanya shughuli hiyo.
Jussa anajidhihirisha wazi kuwa ni mdini kwani hata wakati wa kampeni za Uzini, CUF walikuwa wakitembea na makaratasi waliyoita ni waraka wa maaskofu, wakiwadanganya wananchi kuwa CHADEMA ni chama cha Wakristo.
Alisema timu hiyo ilijumuisha wataalamu kutoka Wizara ya Afya, TFDA, Taasisi ya Utafiti wa Magonjwa ya Binadamu (NIMR), Mkemia Mkuu wa Serikali na Taasisi ya Utafiti wa Dawa za Asili ya Chuo Kikuu cha Afya ya Sayansi Shirikishi Muhimbili (MUHAS).
Kama rais anaweza kusafiri nje ya nchi kwa muda mrefu ina maana kazi zake kwa hapa ndani zinafanywa na watendaji wake, hivyo basi hao watendaji pia anaweza kuwatumia kuwatuma huko nje wakakutana na wafadhili wetu kwa niaba yake, ili yeye ashughulikie kero zetu hapa nchini.
Naam!
Kwa karne hii watu wenye fikra finyu kama hawa ni hatari sana kwa ustawi na umoja wa Taifa letu ambalo limejijengea umaarufu duniani kwa kutokuwa na mgawanyiko wa kidini, kikabila na kikanda.
Kwani nyie si vihiyo hata kama mko kwenye ulaji mliopewa na vihiyo wenzenu?
Ni aibu kubwa kwa mbunge kijana kama Vicky Kamata kuimba wimbo huo wa kibaguzi, sawa awe na mapenzi na chama lakini sikufikia hatua ya kwenda kinyume na haki za binadamu."
Haya ni mambo ya kisaikolojia ambayo kocha anatakiwa kuwapa wachezaji.
Vilevile, kuna suala la mfumo wa serikali; je, kuna haja ya kuwa na serikali moja, mbili au tatu kwa mujibu wa muundo wa muungano utakaokubaliwa na wananchi wote kwa manufaa ya wananchi wa pande zote za muungano!
Nimezizungumzia bendi hizo kwa kuwa ndizo ambazo hadi sasa zinafanya shughuli za muziki zikiwa hazijachuja katika tungo, kulinganisha na bendi chipukizi, lakini wakiwa wamepungukiwa na mashabiki na hali hiyo ikichangiwa na kukosa udhamini wa makampuni mbalimbali ambayo yamejikita zaidi katika muziki wa kizazi kipya.
Anasema serikali haiwezi kulaumiwa na wananchi kuhusu upungufu wa sukari kutokana na tamaa na ukosefu wa maadili wa askari hao, hivyo endapo watashindwa kufanya kazi hiyo, serikali italazimika kuidhibiti kwa kutumia JWTZ.
Nilihoji ni kwa nini CHADEMA inaendeleza mfumo dume katika taifa letu.
Maana madudu mengine yanayofanyika hayahitaji kuwa na digrii kuyajua bali tabia ya kujisomea na kujielimisha.
Nilishuhudia na kuzungumza na masheha katika vituo mbalimbali vya kupigia kura, hawa walikuwa na madaftari madogo mikononi wakiwa wanasoma majina ya wana CCM waliotaka kukipigia kura na hata wengine walikuwa wamefichwa maporini.
Jibu hakuna, zaidi ya nidhamu mbaya zinazowasukuma hata baadhi yao kuingiza mpaka wanawake kambini.
Tuweke kumbukumbu za 'Wabunge Posho' 	 KUNA uwezekano mkubwa kuwa mjadala wa wabunge kutaka kuongezewa posho utarejea tena.
Najaribu kukumbuka dhana ya uwazi na uwajibikaji na namna Waziri huyo mwenye dhamana ya ulinzi wa ndani ya nchi alivyoweza kukiri wazi kuhusu mapungufu yaliyojitokeza hadi kusababisha vurugu hizo ziweze kutokea na kuitia hasara serikali, kuumizwa kwa wananchi na usalama wa jiji hilo kuwa shakani katika kipindi cha mapambano kati ya polisi na wamachinga.
Mkijaribu kutumia Green guards kuleta fujo, kunyanyasa wananchi, kufanya vurugu na kutisha watu, kupiga wana timu ya kampeni ya chama chetu, naomba niwahakikishie kwamba tukiamua kutumia Red brigade tuna uwezo kuwa na red watano kwa kila green mmoja mtakayemleta Arumeru.
Wana CHADEMA wote wanatambua kwamba hizo ni kelele za mfa maji.
Tumeumaliza mwaka 2011 vizuri hebu tuuanze vema mwaka 2012 kwani mwanzo mwema huisha na mwisho mwema, kama Rais wa zamani wa Marekani Benjamini Franklin alivyopata kusema wakati wa salamu zake za mwaka mpya kuwa "wakati wote kuwa vitani dhidi ya machafu, ongeza urafiki na jirani yako ili mwaka mpya ukukute ukiwa mpya." 	 HIVI karibuni serikali imewasamehe wanafunzi 9,629 wa darasa la saba mwaka jana waliofutiwa matokeo ya mtihani kutokana na udanganyifu.
Chakushangaza, wakati hayo yote yakiendelea, viongozi wetu wametulia tulii huku wakijigamba nchi imetulia, labda kwa vile wao wako kwenye viyoyozi na mishahara yao haifanyi kazi kwani kila kitu wanapelekewa, mbali na kupishana angani kwa safari zinazoelezwa ni za kumpunguzia ukali wa maisha mwananchi kumbe ni kupunguza ukali kwao.
Hoja ya Jamvi hili ambayo inalipasua kichwa ni kushangazwa na waandaaji wa tuzo hizo ambazo zinatajwa kuwa ni kubwa nchini wakitangaza majina hayo na nyimbo huku wakizichakachua bendi ambazo zimetoa mchango mkubwa katika muziki wa dansi nchini tangu Tanzania ilipojipatia Uhuru wake miaka 50 iliyopita.
Juzi wakati wa sherehe za miaka 35 ya chama cha Mapinduzi, niliandika kwenye mtandao wa - kijamii wa Facebook juu ya yale yaliyonikwaza kwenye sherehe hizo.
Kila kona matapeli hao wapo.
Hii inadhihirisha ni namna gani hawa watu tuliowaamini kuwa ni wawakilishi wetu, wamegeuka kuwa wakilishi wa mambo yao wenyewe.
Karibu robo tatu ya wananchi hutegemea kilimo lakini kilimo huchangia robo tu ya pato la taifa.
Kwa viwango vya serikali, watu wanaosafiri kwenye msafara wa rais hulipwa kiasi cha kati ya dola 350 na 500 (zaidi ya sh 600,000 kwa siku).
Inawezekana hafahamu hatari ya kuunda jeshi kama hilo?
Yaani wanaotegemea sekta isiyo rasmi, ni mara 17 ya ajira rasmi katika sekta ya viwanda.
Mshukuruni Mungu kama ninyi hamkupata maumivu ya mgomo wa madaktari lakini kumbukeni kuna leo na kesho.
Ingawa hivi karibuni kupitia Naibu Waziri wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Philipo Mulugo, Serikli alizuia masomo ya ziada maarufu kama twisheni huku ikiwa inakumbuka kuvuta shuka wakati kumekucha, nani asiyejua na hakujua kuwa, masomo hayo yalikuwa ni kichocheo kikubwa cha wanafunzi wengi kufeli mitihani hasa katika shule za Serikali ambazo hakuna uangalizi wa karibu bali tu, vitisho na ubabe pale walimu wanapojaribu kuomba kuboreshewa maslahi; nani asiyejua hilo?
Anasema machinjio imefanikiwa kuajiri wafanyakazi 100 huku asilimia 25 ni wanawake ikiwa ni utekelezaji wa kuwapa kipaumbele kwa wanawake.
Jamvi la Kulonga linajiuliza kama kuchaguliwa kuingia katika kinyang'anyiro cha tuzo hizo kwa vigezo vya nyimbo zenye mashairi yenye ujumbe basi bendi hizo zilistahili kukidhi vigezo hivyo bila kupigiwa kura kulinganisha na nyingine ambazo kila kukicha nyimbo zao zimetawaliwa na ujumbe wa mapenzi utadhani ulimwengu tulionao ni wa mapenzi pekee.
Nasema huko simo lakini lazima tuwalaumu waliochelewa kutatua tatizo wakati wanaona moto unamaliza nyumba.
Kuomba kiasi kikubwa kwa mawaziri wa wizara mbali mbali wanamlazimisha Waziri wa Fedha na Uchumi kupandisha kodi na ushuru kwa kiasi kikubwa katika bidhaa mbalimbali zinazozalishwa hapa nchini ama zinazoagizwa kutoka nje.
Serikali inasema mfumo huo mpya wa EFD umeanzishwa ili kuondoa udhaifu wa mfumo wa zamani na pia kuhakikisha kwamba mfumo huo mpya unarahisisha usimamizi wa kodi na kukidhi matarajio ya ukusanyaji wa mapato ya serikali.
Sifa yao kubwa ni kupenda kutembea na wanyama hao katika shughuli mbalimbali wanazofanya.
Nalirudia wazo hili tena - kama vyama havina tofauti kubwa ya kiitikadi na kisera basi ni rahisi zaidi kwa vyama hivyo kuamua kushirikiana kuliko kushindana!
Kama hao watu ni sawa na albino kama alivyosema yule baba anaonaje akawafungulia mashtaka ya kuua?
Wasukuma na Wanyamwezi wanaendelea kuishi na kuchezea nyoka hata wale wenye sumu kali.
Mtashangaa sana ndugu zangu ila kwenye haya yote wala simo miye.
Makala hii ni kwa msaada wa mtandao.
SHERIA kwa ujumla wake ina zingatia na kutegemea kwamba kila mtu ana haki ya kuwa salama na kwamba mawazo ya watu wengine juu yaje yatolewe kwa kuzingatia taratibu za sheria ili kwamba mawazo au mtazamo wa watu hao usimuumize mlengwa.
Kutokana na hilo, tunadhani basi ni vema Kamati ya Miss Tanzania ikazinduka na kuanza kuweka wazi sifa na vigezo vinavyotumika katika kumpata mshindi kuanzia ngazi ya vitongoji, kanda hadi taifa.
Kama ni lazima taifa hili lifike miaka mingine 50 ya uhuru kuanzia sasa, ni lazima tuanze kuwekeza uwekezaji wa maana katika elimu.
Kutegemea na mazingira na nchi na hata historia za vyama hivyo itikadi hizo hutofautiana kwa namna mbalimbali.
Huu ni ukomavu wa kisiasa na lazima upongezwe!
Ziko nchi kama India yenye wananchi zaidi ya bilioni moja, ila ina wabunge wasiozidi 300 na mataifa mengine mengi lakini Tanzania yenye watu zaidi ya milioni 40 ina wabunge 357!
Nachukua fursa hii kukueleza Nape na viongozi wenzako wa CCM kwamba chama hakitamsimamisha Dk. Slaa.
Hii ina maana Yanga, watalazimika kusaka sare ya zaidi ya bao moja au ushindi ugenini, huku Simba wakisaka sare ya bila kufungana ama ushindi watakapokuwa nyumbani.
Mie ni mwanafunzi msikivu, mkweli na jabali wa mzee Nchonga kwa sababu ya nifanyayo na kusema.
Usalama wa nchi au usalama wa wanachama wa CCM.
Hayo ndiyo maoni na mtazamo wa Jussa, kiongozi mwandamizi wa CUF na mwakilishi wa watu katika Jimbo la uwakilishi la Mji Mkongwe, visiwani Zanzibar.
Nani amewaloga waajiri wetu? 	 MAANA halisi ya neno mshahara, kwa mujibu wa Kamusi ya Kiswahili Sanifu ni fedha anazolipwa mtu kila mwezi kwa kazi aliyoajiriwa kufanya; janguo.
Cha kustaajabisha, baadhi ya wanajeshi wanaoishi katika maghorofa hayo wanashindwa kusimamia usafi wa mazingira katika makazi wanayoishi, lakini wanapofika katika vituo vyao vya kazi wanashiriki kufanya usafi.
Chama cha Wananchi (CUF), kilimsimamisha Salma Hussein Zeral (mfanyabiashara), Tadea kiliwakilishwa na Khamis Khatib Vuai (mkulima) na AFP alisimama Rashid Yusuf Mchenga (mfanyabiashara).
Sitaki kuamini kuwa CHADEMA kina wanachama wengi kuliko CUF katika jimbo la Uzini, bali ninachokiamini ni kwamba mgogoro baina ya Hamad Rashid Mohamed na Maalim Seif sasa unahitimisha utawala wa CUF katika siasa za upinzani Tanzania Visiwani na Bara pia.
Ukisikia jambo lolote ambalo halikuhusu, usiongeze neno wala kupunguza, waachie wale yanayowahusu wamalize mambo yao.
Kama ni hivyo basi mie sina haja na shahada za namna hii ambazo zinatolewa kama njugu ukiachia mbali kughushiwa kila uchao.
Kutokana na hilo, wamelazimika kuendelea kupandisha kwa kutumia njia ya asili ambayo haina ubora na hivyo kukosa maziwa ya kutosha na ng'ombe wasio na ubora.
Hivi sasa Tanzania ina viongozi na wataalamu wa aina mbalimbali katika sekta zote za uchumi na huduma za kijamii ambao elimu yao inaweza kuelezwa kuwa imepatikana kwa udanganyifu kuanzia katika fursa za kujiunga na shule, vyuo, kughushi vyeti, kuiba mitihani na rushwa za ngono au pesa katika kupata ajira kama sio kujuana kwamba unamfahamu nani na sio unafahamu nini, wanaotumia lugha ya Kiingereza wanasema 'Technical know who not technical know how'.
Katika maisha yake ya kisiasa (1954-1999) Mwalimu Nyerere alisema na kufanya mambo mengi.
Wapo wanaoweza kusahihisha sera za chama chao na hilo ni jukumu lao!
Mwaka 2006 baada ya jeshi hilo kuanzisha mradi wa Polisi Jamii na Ulinzi Shirikishi wapo waliodiriki kukejeli na kuuita 'wizi shirikishi'.
Anasema TRA imeliona hilo na tayari imeanza kulifanyia kazi kwa kuwachunguza baadhi ya wafanyabiashara wanaofanya udanganyifu huo ili sheria ichukue mkondo wake, japo haweki wazi majina na idadi ya wanaochunguzwa.
Ni wimbo wa ubaguzi na kiunyanyasaji.
Na siyo tu kukosoa lakini kutafuta uwiano wa sera mbalimbali ili kuweza kuinua maisha ya maskini na wale ambao hawana mtetezi.
"Anajua mambo mengi sana yanayowahusu wanyama.
Katika mtazamo huu nitajadili kuhusu hali ya mwonekano katika makazi ya wanajeshi wetu wanaoishi katika maghorofa ya Mwenge, jijini Dar es Salaam.
Sasa kwa nini upoteze muda wako kuhangaikia usafi wa mazingira?
Anasema baada ya kugundua kuwa wafanyabiashara hao wanaona umuhimu wa kuitumia machinjio hiyo wamelazimika kujenga mazizi kwa ajili ya kuwalishia ng'ombe, mbuzi pamoja na kondoo wanaosubiri kuchinjwa.
Hali haitofautiani na wakati wa utawala wa Rais wa Awamu ya Nne , Komandoo Salmin Amour Juma.
Nilitukamwa kwa "kuishambulia" CHADEMA.
Sifa hizi nilizotaja ni sifa si tu ya uchumi tegemezi, kama alivyoainisha Mwalimu, lakini ni uchumi uchwara, kwa maana ya kwamba uchumi usioendelevu, uchumi usio na matumaini ya kuwaletea maendeleo walio wengi.
Mngekuwa wanafunzi wake mngelala kitanda kimoja na genge la mafisadi waitwao chama cha mafisadi?
Viongozi wengi wa serikali, tena viongozi wakubwa nao ni wazembe wa kufikiri.
Kwa mujibu wa Akonaay, machinjio hayo kwa sasa huchinja ng'ombe 100 kwa siku pamoja na mbuzi 700 hadi 800 ambapo nyama hizo tayari huwa zimeagizwa kwa ajili ya kusafirishwa kwenda nje ya nchi kama vile Somalia, Sudan, Pakistan na nchi za Uarabuni.
Mtu huyohuyo mmoja!
Mwandishi MOSES FERDINAND aliyehudhuria sherehe hizo anaeleza zaidi.
Sasa kazi kwetu sote," anaongeza Kikwete.
Kwakweli, alivyofanya Eddo kupitia kibao chake hicho cha 'Cheo ni Dhamana' ndivyo wanavyopaswa kutufanyia wasanii wengine wote katika nyanja za muziki pamoja na filamu, kwa sababu wao ni kama wabunge wetu hivyo watuwakilishe ipasavyo.
Tofauti hizi za kiitikadi kimsingi ni tofauti za fikra.
Hakuna tena muda wa kusaka mchawi juu ya mavuno hayo hafifu, badala yake klabu zote zihakikishe zinafanya harakati mbalimbali za kuimarisha vikosi na kuondoa kasoro zilizowanyima ushindi mnono ambao ungekuwa mtaji mzuri mbeleni.
Basi kinaanza kuzitekeleza sera hizo.
Majibu ya wengi yalionyesha kwamba hawapati huduma za kuridhisha.
Jeshi la Zambia lilimuwezesha Katongo kufika hapa alipo, kwani licha ya kumjengea moyo wa uzalendo na kujitoa kwa faida ya timu, alipoifungia Zambia mabao matatu 'hat-trik' mwaka 2007 dhidi ya Afrika Kusini, alipandishwa cheo kutoka Koplo hadi Sajenti.
Hivi kwenye uhai kanuni bado zahitajika sana eh?
Azimio la Arusha aliloasisi na kulienzi lilikuwa na maelezo ya kutosha kuhusu tabia na mfumo wa maisha ya mtu anayestahili kupata nafasi yoyote ya uongozi.
Sifa ya kughushi, rushwa, kutapeli na wizi inatokana na waajiriwa waliobahatika kuingia darasani kucheleweshewa mishahara au malipo kiduchu.
Nani asiyejua kwamba wastani wa alama 31 sawa na D ni Baraka kwa vijana kufeli mitihani?
Lakini kinachoonekana ni vitendo vya kukatisha tamaa.
Huyu huyu ndiye mwalimu wa hisabati, kemia, fizikia, elimu ya viumbe hai (biology), ndiye anayefundisha Kiswahili, Kiingereza, historia, jiografia kuanzia kidato cha kwanza mpaka cha nne.
Kwa kawaida Kolo Toure ni mmoja wa wapiga penalti wazuri; si mtu wa kukosa hovyo penalti; lakini jinsi alivyoipiga penalti ile dhidi ya Zambia inatia shaka kama alikuwa amejitayarisha kiasi cha kutosha; alionekana kabisa kwamba alikuwa hajafanya mazoezi ya kutosha kwa ajili ya upigaji wa penalti tanotano.
Licha ya kujengewa uwezo wa kujitoa dimbani, kinidhamu na uzalendo, lakini jeshi kama taasisi ya kitaifa, ilimjengea pia wigo mpana wa kutumika nje ya vikosi vyake kwa faida ya soka lake na taifa kwa ujumla, akipitia klabu za ndani na nje ya nchi.
Baada ya tamasha la Aprili 24, mwaka jana ambalo mgeni rasmi alikuwa ni Rais Kikwete, kamati hiyo ilitoa msaada wa mitaji midogo kwa wajane 50 ambapo kila mmoja alipata sh 150,000.
Anasema wafugaji na wakulima wanatamani kufuga na kulima kisasa kwani kufuga bila utaalamu ni kufanya juhudi zisizokuwa na tija, hivyo hujikuta wakipata hasara kwa kukosa mifugo na mazao bora ambapo mwisho huvuna mazao yasiyo na tija.
Mbona wengi wao ukiondoa sadaka kwenye huduma yao nao wataweka upako kando?
Kwa maana hiyo ni kama kusema "Hakuna kushindwa, hakuna kujisalimisha".
Hamkumbuki zile enzi za shule za serikali za watoto wa vipaji maalumu?
Mbaya zaidi uwekezaji wa dola milioni 439 kila mwaka umezaa ajira ya watu elfu 7,000, yaani ajira katika kazi za nyumbani ni mara kumi ya ajira migodini.
Suamatra iache umangimeza.
Aidha, anadai kuwa katika hali ya kuboresha uchunaji wa ngozi kwa sasa vimenunuliwa visu vinavyoweza kuchuna ngozi ya ng'ombe mzima bila kumtoboa jambo linaloongeza soko la ngozi na ubora wake nchini na nje ya nchi.
RAIS Jakaya Kikwete ameondoka jana kwenda nchini Uingereza kwa ziara ya kikazi.
Katika miaka ya karibuni tumewasikia hadharani majaji wakilalamika kuandikiwa vikaratasi na viongozi wa juu wa serikali wakielezwa kesi ihukumiwe vipi au kuwataka wawanyime dhamana washitakiwa.
Lakini ni jambo la kushangaza kuwa wabunge hawakuliona hilo, na kwa kuonyesha ubinafsi wa hali ya juu, wakaanza si tu kudai kipato kwa ajili yao binafsi, bali pia kubishana na waliowatuma ambao walionyesha kupinga madai yao.
Kinachosikitisha zaidi ni kwamba yaliyojiri kwenye karatasi za majibu ya watahiniwa hao kwa mujibu wa Dk. Ndalichako ni pamoja na kuwepo kwa miandiko zaidi ya 10 kwenye karatasi moja, kukamatwa kwa karatasi za majibu zaidi ya moja.
Ni vema kufanya uchunguzi ni nani waliojiunga na polisi jamii na kutengeneza utaratibu utakaohakikisha kwamba majambazi na vibaka hawapati mwanya wa kujiunga na polisi jamii na kuendeleza wizi na ujambazi wao.
Watoto walibainisha kuwa walimu wao ni wakali sana na hufundisha kwa hasira.
Nasikitika mabadiliko hayaonekani.
Mmesahau ilivyokuwa ujiko kwenda kusoma kidato cha tano na sita Ilboru au Mzumbe?
Mshitakiwa aliyekaa kimya kutafakari jibu aliambiwa na wazee kuwa ni jeuri na kupewa kifungo cha hadi mwaka kabla ya kesi kusikilizwa.
Na sasa inabidi twende hatua moja mbele zaidi na kuwahoji wamefanyia nini mamilioni waliyoyachukua kama mikopo?
Mojawapo ya matokeo yake ni kuwa baadhi ya viongozi wa CDM wanaweza kujikuta wanavutiwa na kukumbatia sera za CCM!
Ukiangalia ndani ya Bunge ambamo mijadala kadhaa inavyoendelea inashangaza kuona sehemu kubwa ya viti ndani ya ukumbi wa Bunge vipo tupu na hata takwimu za wabunge wachangiaji wanaonekana zaidi ni wale wale wa siku zote, wengi hufika bungeni na kuendelea na mambo yao.
Nne, wajiulize kuhusu tiba hiyo ya magonjwa sugu ukiwemo ukimwi, je, Mungu aliwaumba wanadamu na kisha kuamua kuwaangamiza?
Katika miji yote maafisa wa afya walikuwa wanahimiza zaidi usafi wa mazingira na kutokomeza mazalio ya nzi na mbu kama kinga ya jamii dhidi ya magonjwa ya kuhara na malaria.
Ijiulize ni kwanini kila mwaka shule za kibinafsi ziongoze katika matokeo ya mitihani?
Kwa wale tunaoyafahamu maghorofa hayo tangu miaka ya 1980 na wale wanaopita njia katika maeneo hayo kwa sasa watakubaliana na mimi kwamba maghorofa hayo hayavutii tena mbele ya macho ya watu kutokana na uchakavu, na baadhi ya wakazi wa maghorofa hayo kushindwa kuimarisha usafi ndani na nje ya eneo linalozunguka makazi yao.
Hayo si mambo kabisa ya kuyaacha yaendelee kutumaliza, tunahitaji kuziona tena shule za serikali kama Ilboru, Kibaha, Weruweru na nyingine zikirejeshewa heshima zake za kufanya vizuri katika mitihani ya kitaifa.
Nahodha, serikali iliteleza wananchi walipe fidia 	 INAWEZEKANA wapo watu waliosahau athari zilizowapata wananchi wasiokuwa na hatia katika vurugu za wafanyabiashara ndogo ndogo wa Jiji la Mbeya walipopambana na Jeshi la Polisi kwa kile walichokuwa wakikipigania kupinga uamuzi wa kuondolewa kwenye maeneo yao.
Wakati Salva akitoa majigambo hayo, mimi na abiria wengine tuliokuwa tunarudi nyumbani kwa kutumia usafiri wa daladala, kila mmoja alitoa kauli yake ya kuibeza.
Hata hivyo inapotokea mwana CHADEMA au mpinzani anaanza kusifia sera za CCM au anajaribu kuziboresha kwa kuwashauri halafu anajivuna kuwa CCM inatekeleza sera "zetu" basi tuna matatizo makubwa zaidi.
Kwani kutokana na upeo na ukomavu wa mshikamano wetu, hakuna aliyetegemea kuwa CUF na Jussa bado wana imani za ubaguzi wa kidini na maeneo.
Kosa lake (kama ni kosa) ni kumpa haki ya kusikia mtu aliyedai ardhi yake imeporwa na bwana mkubwa mmoja na alitoa taarifa hii baada ya suala hili kufikishwa kwa Tume ya Haki za Binaadamu ambayo alithibitishiwa kuwepo malalamiko haya.
Kwa vyombo vya habari kuweza kuonyesha dosari ziliopo katika kupatikana haki na masikini kujiona anathaminiwa katika nchi yake, ijapokuwa mifuko yake ya suruali haina fedha, upo umuhimu wa kuupa mhimili huu uhuru.
Ni jambo la kusikitisha kwamba kila mwaka Watanzania wanaongezewa ugumu wa maisha kwa sababu bajeti hizi haziandaliwi kulingana na hali halisi ya uchumi wa taifa ilivyo, bali zinazoombwa ni kwa ajili ya kuwanufaisha watu wachache.
Kama chama kiliahidi kitatoa elimu ya bure na kinaingia madarakani basi mara moja kinatarajiwa kuanza kuleta mabadiliko ya sheria ili kufanya ahadi zake zitimie.
Kwa ufukara huu wa watu kula mlo mmoja, ukisikia mtu anakunywa maji ya chupa ujue huyo sio mwananchi wa kawaida watu wangu.
Sasa kwa nini Ivory Coast hii ya dhahabu haichukui makombe kama watu wengi wanavyoitarajia?
Ni muhimu kuona tofauti ya sera na si watu tu.
Watashindwaje kukichoma ili watu wetu waendelee kusoma udaku na si mambo ya kuwapanua na kuwakomaza kiakili ili siku moja wajikomboe.
CCM ishawishiwe kwa kumtumia rais ili ikubali mawazo ya CHADEMA na hatimaye CCM ianze kutekeleza sera za CHADEMA vile vile (japo zitakuwa ni zake).
Hii ni kwa kuwa kila inapotokea taharuki yoyote ile watu wengi hukurupuka bila kujiuliza kwamba huko waendako ndiko salama, ama vinginevyo hivyo kujikuta wakigombea milango ya kutokea jambo linalosababisha msongamano na kuminyana milangoni.
Hamkawii kunisema vibaya.
Kipindupindu kwa mfano ni ugonjwa wa aibu kwani unaenezwa na vijidudu vinavyoishi katika kinyesi cha binadamu na unatokomezwa kirahisi kwa kuchemsha maji ya kunywa na kula chakula cha moto.
Wacha nikae tu kimya enyi ndugu zangu.
Kwa mfano, walipoendesha kesi hoja yao kubwa ni kutaka mshitakiwa aangalie dirishani na kumuuliza anaona nini.
Na kukataliwa kwa ombi lao la ongezeko la posho, huku maisha yao yakiendelea kuwa magumu, ndilo jambo linalonifanya niamini kuwa wanaweza kutafuta namna nyingine ya kulirejesha jambo hili.
Shitakini mvuliwe nguo hadharani.
Ni matarajio yangu kuwa u mzima wa afya na unaendelea vema na mitikasi yako ya kuhangaikia riziki kwa ajili ya mahitaji yako muhimu ya kila siku.
Suala la tiba ya Loliondo mwaka jana lilikuwa gumzo sana katika nchi yetu.
Au sera yao ya kodi ni nzuri sana?
Uholanzi ilikuwa na Ajen Roben na Wesley Sneijder ; Hispania ilikuwa na Xavi Hernandes, Andres Iniesta, Fernando Torres na Cesc Fabrigas na David Villa.
Malalamiko ya wajiriwa kwenye sekta binafsi na serikali yameongezeka, wameomba kupunguziwa sana au kuondolewa kabisa kwa kodi ya mishahara imeshindikana, wamelilia nyongeza pia limekuwa suala gumu, na wameomba marupurupu hakuna anayewasikia, je, wanaishi vipi hawa?
Wananchi ndio wawe wamiliki wa katiba; na kwa jinsi hiyo, ni wajibu usiyoepukika kwa wananchi kuchukua nafasi yao "nyeti" kwenye uandishi wa katiba mpya.
Chipungahelo [1965]
Kama Hayati Mwalimu Julius Nyerere ni muasisi wa uzalendo nchini basi Benjamin Mkapa ni muasisi wa uliberali-mamboleo, mara nyingine huitwa enzi ya utandawazi.
Anadai kuwa visu hivyo vinavyofahamika kwa jina la Freund delider kutoka Ujerumani vina uwezo wa kuchuna ngozi vizuri bila kuwapo uharibifu wowote wala kutoboa ngozi.
Kwa wengine wetu hiki ni kiashirio cha hatari kwa mustakabali wa taifa letu.
Ole Naiko anasema mitaji iliyokuja Afrika imekuwa ikishuka mfululizo kwa kipindi cha miaka mitatu jambo ambalo ni changamoto kubwa kwa Afrika na Tanzania ikiwa mojawapo.
Alisema:
Je, hizo nyumba za umma wanazozifuja kwa makusudi wangekuwa wamezijenga kwa fedha binafsi wangethubutu kuzifuja hivyo?
Kwa mfano nyakati za jioni na usiku daladala iliyoandikwa Mbezi inamtoza abiria sh 300 hadi Ubungo; anachajiwa sh 300 tena hadi Kimara; na baadaye anatozwa sh 300 kutoka Kimara hadi Mbezi.
Labda itokee mwaka huu wabunge wetu waamue kutumia muda mwingi kupitia kila kifungu kilichopo kwenye maombi ya bajeti ya kila wizara, lakini kinyume na hivyo maisha yanaweza kupanda kwa kiwango cha kutisha.
Semwaza anasema kwa sasa Tanzania inazalisha tani 300,000 kwa mwaka na upungufu ni tani 100,000 za sukari ambapo mahitaji halisi ni kiasi cha tani 500,000 kwa mwaka ili kukidhi mahitaji ya ndani hivyo mpango huo utasaidia kupunguza ukosefu wa sukari hapa nchini.
Kudumu katika utafiti huo kumemwezesha kujua sauti, milio na vyakula wanavyokula wanyama hao.
Hata pale jini linapokuwa limeanza kuleta madhara inabidi kulinyenyekea tu.
Shule za serikali ziko likizo? 	 NIMESHANGAA sana kama si kupigwa na butwaa.
Tafakari! 	 TANZANIA ni nchi yenye misimu si ya hali ya hewa tu na baadhi ya mazao kuonekana kwa muda maalumu katika mwaka, bali pia wa matukio mbalimbali.
Hivyo jamii inakuwa tayari inaongozwa na viongozi wadanganyifu, wasio waadilifu, wala rushwa na mafisadi. 	 Wamasai wa Tanzania na Kenya ndiyo pekee waliobaki kuuenzi utamaduni wa mtu mweusi Afrika ya Mashariki.
Ikiwa itabainika kuwa waliotibiwa hawakupona, je mwongo ni nani?
Hivi kujua kuwa kaya ina vyanzo vingi vya nishati lakini inazidiwa na vijikaya visivyo na vyanzo hivi nako kunahitaji shahada?
Iterahamwe, lilikuwa ni jesha la chama cha siasa cha Rwanda.
Viongozi wa chama cha CHADEMA, walipokwenda Ikulu kujadiliana na Rais Jakaya Kikwete juu ya sheria ya kuandika katiba mpya, ujumbe wao ulikuwa ni wa wanaume watupu.
Waulizeni watawaambia kwamba kwa Arusha CHADEMA haikamatiki.
"Mnatakiwa kushikamana na kuwa kitu kimoja katika kunadi vivutio vya uwekezaji vikiwamo vya utalii, kilimo, nishati, ujenzi, miundombinu na utoaji wa huduma mbalimbali katika sekta za afya na elimu," anasema.
NI dhahiri kuwa dhana ya Kilimo Kwanza bado haijafahamika vizuri kwa wananchi kutokana na kuwapo kwa muda mfupi tangu kuanzishwa kwa sera hiyo.
Lakini wananchi watambue kuwa wakati hali hii ikiendelea kutamalaki katika makazi hayo, serikali yetu imekuwa katika vita ya kuutokomeza ugonjwa wa malaria.
Hata kama baadaye walikuja kuuona unyeti wa suala la mgomo wa madaktari na kuamua kuingilia kati lakini tayari roho nyingi za Watanzania zilishapotea na haziwezi kupatikana tena.
Tabia ya kutomwamini mwenzako si nzuri, japo kuna wakati unatakiwa kuwa mwangalifu katika kumwamini kila mtu.
Mahakimu wanaonekana kusahau usemi wao wa kisheria unaoeleza haki ikichelewa kutolewa ni sawa na kutolewa kabisa (Justice delayed, justice denied).
Ni matumizi mabaya ya rasilimali watu.
Mchukue mtaalamu wa Hisabati umepele "akazibe kiraka" cha somo la Jiografia.
Lengo kubwa la mahojiano hayo lilikuwa ni kueleza ni kwanini vyama vyao vilishindwa katika uchaguzi mdogo wa Jimbo la Uzini visiwani Zanzibar, ambapo mgombea wa CCM, Mohammed Raza aliibuka mshindi akiwa na kura 5,377 akifuatiwa na CHADEMA (281), CUF (223), Tadea (14) na AFP kura nane.
Hilo lilikuwa ni azimio la chama, TANU, kwa wakati huo.
Wakati huo shule za serikali zilikuwa zinaaminika na kuheshimika kwa sababu ya ubora na ari ya walimu wake, vifaa vya kufundishia na kujifunzia kama vitabu, maabara na vifaa vyake vilikuwa ndiyo muhimili wa hadhi na thamani ya shule hizi za serikali.
Wanasiasa chipukizi enzi za CCM na Serikali ya Nyerere ndio walikuwa vinara wa kuhubiri "Mtu ni Afya" Leo hii wanasiasa hao ndio viongozi wa juu wa Tanzania lakini hawahubiri tena "Mtu ni Afya" na wanasiasa chipukizi wa leo ndani ya CCM na serikali wanaoneka kuhubiri zaidi "Mtu ni Pesa" kutokana tabia zao.
Muulizeni Dk. Burian atawaeleza vizuri CHADEMA Arusha ikoje.
Ili lengo hilo liweze kufikiwa na kufanikiwa vizuri hapa napaswa kumshauri, Mkuu wa mkoa huo kuwa dhamira yake njema ya kuwaendeleza vijana bila kujali dini, kabila na itikadi za kisiasa kutamjengea heshima kiongozi huyo na hapaswi kutumia rungu la siasa kuwagawa vijana.
Bila kutafuta dawa ya kuyaponya magonjwa haya ni vigumu kupiga hatua ya maendeleo.
Sera hizo zinavutia wananchi na kinashinda uchaguzi.
Nimekumbuka hayo aliyoweza kuyasema siku hiyo yaani Februari 5 mwaka huu, nikaona mambo gani ndani ya hotuba yake yanayeweza kuwa ya uchochezi akihamasisha maana ya kulipiza kisasi kuwaomba wana CCM wenzake wakitukanwa wasinyamaze kimya kwamba lazima nao wawe na uwezo wa kujifunza matusi ili wawe watukanaji wakubwa pengine zaidi ya wale waliozoea kutukana.
Nakubali kwamba upo aina fulani ya ujinga.
Tamasha hili ambalo limekuwa likifanyika kila mwaka jijini Dar es Salaam, limezidi kujipatia umaarufu mkubwa kutokana na mvuto na maudhui yake, kiasi cha wadau katika mikoa mbalimbali kuomba wapelekewe.
Tunapoamua kuwachagua vijana kujiunga na Jeshi la Polisi au kuwa polisi shirikishi basi ufanywe uchunguzi wa kutosha wa hao wanaotaka kujiunga.
Matokeo yake mnaona matokeo ambayo ni vichekesho mnashangaa!
Wanachojali kwao ni kuonesha kuwa sera za Rais huyo zinaonekana kushindwa au wanajaribu kuzionesha kuwa ni sera zilizoshindwa.
"Bodi ya wakurugenzi na wafanyakazi washirikiane na kufanya kazi kwa bidii kwa kutangaza vivutio vya uwekezaji vya ndani na nje ya nchi ili kuongeza FDI ambayo ni muhimu katika ukuaji wa uchumi wa nchi," anasema Naiko.
Kutokana na hali hiyo, ni wazi kwamba Chama Cha Mapinduzi kiko njia panda, hakijui kiifuate njia ipi.
Watumiaji wa mashine hizo wameunganishwa kwenye mfumo wa mawasiliano wa TRA, pia wanao wajibu wa kuhakikisha mauzo yote ya kibiashara yanaingia kwenye mfumo huo.
Nasikia wako wenye upako waliosema madokta wanaogoma ni sawa na wanaoua albino Mungu wangu!
Je, huyu mbunge wa viti maalumu hata kama tukichukua mapendekezo ya UWT kuwa wakae vipindi viwili, bado hatujamsaidia mwananchi kutatua matatizo yake kwani wengi wanaweza kumaliza muda wao na kuamua kutoendelea na siasa, hivyo ikawa tu sehemu ya kupokezana kiti.
Kinachoangaliwa ni wamewekeza nini katika chama na watapata nini kama faida.
Maandalizi yaliyofanywa na mashabiki wa Simba, kuipa sapoti Zamalek juzi, yalitisha na yaliwapa nguvu na faraja ya hali ya juu, kiufupi unaweza kusema, Mapharao hao hawakuona tofauti ya kucheza ugenini, walijiona kama wako Cairo vile.
"Tena polisi wamekuwa wakipigiana simu kujulishana kuwa kuna magari yanavusha sukari ili yaruhusiwe katika vizuizi, sisi tulidhani vizuizi hivi vipo kwa ajili ya kuwalinda Watanzania, kumbe ninyi mnavitumia kwa ajili ya matumbo yenu bila kuwa na huruma," anasema Pinda.
Hiyo yote ni kwa sababu waliopaswa kuyaona hayo yote, wawakilishi wa wananchi, waliamua kuziwakilisha nafsi zao badala ya kuwawakilisha wapiga kura wao.
Views of the Children 2007" na ulifanyika Tanzania Bara kwa kuhoji wanafunzi wadogo 500 (umri miaka 7 mpaka 14) katika mikoa kumi (Arusha, Dar es Salaam, Tanga, Lindi, Mtwara, Iringa, Singida, Rukwa, Shinyanga na Mwanza).
Katiba lazima itokane na wananchi hasa pale wananchi wanapoonyesha utayari wa kushirikishwa kwenye mchakato wenyewe.
Kwenye utaalamu wekeni siasa kando enyi ndugu.
Umasaini kulikuwa na utaratibu wa kijana wa kiume kuua kwanza simba ndipo aonekane amekomaa na anaweza kupewa mke.
Bongo fleva na mitihani, taswira yetu! 	 MATOKEO ya wanafunzi waliomaliza kidato cha nne mwaka jana, tunayashangaa na tunajiuliza vijana wetu wamekuwaje nini kimewapata vijana hawa?
Jamii pana ya leo inaamini kwamba "uza chochote, mahali popote upate pesa nyingi na utaheshimiwa na wengi hata kama unachafua mazingira na afya yako ni mbaya".
Ukipitia kwa makini bajeti za kila wizara, utabaini kuwa hakuna hata moja ambayo itawasilisha bajeti itakayokuwa pungufu kwa ile ya mwaka uliopita na ni bahati mbaya sana kwamba wabunge wetu nao wamekuwa wakizipitisha bajeti hizi.
Nina hakika, muda huu umetulia tulii, popote hapo ulipo, kama ni nyumbani ama kazini, ukiendelea kutaradadi taratibu kurasa za gazeti hili mwanana la Tanzania Daima kwa raha zako.
Naapa namna mlivyolishughulikia jambo hili la mgomo wa madaktari mpo wengi mnaotakiwa kujiuzulu.
CCM ilipoamua kukumbatia sera za kibepari ilinyang'anya hoja ya CDM.
Ila imani yangu ni kwamba CHADEMA, pamoja na mema mengi inayoyafanya, inatenda makosa pia.
Hakuna kubisha katika hilo kwani utafiti uliofanywa na Serikali Kuu kupitia Mpango wa Kuinua Uchumi na Kupunguza Umaskini (MKUKUTA) mwaka 2007 kuhusu mtizamo wa wanafunzi wadogo katika elimu na jukumu lao katika jamii uliweka wazi baadhi ya mambo.
CCM na CHADEMA vimebadilishana sera na sasa vinakaribiana!
Nasema kweli nimeshtuka.
Maana Sitta ni sehemu ya serikali, hivyo tuhuma zake kwa Jeshi la Polisi zilitakiwa kushughulikiwa haraka na Wizara ya Mambo ya Ndani chini ya Waziri Shamsi Vuai Nahodha, lakini badala yake naye alijiingiza kwenye mabishano yasiyo na msingi.
Miye simo, nawasubiri mje mniombe kura yangu! 	 JANA, Naibu Waziri wa Ujenzi, Dk. Harrison Mwakyembe, amekanusha taarifa zilizotolewa na Jeshi la Polisi kuhusu ugonjwa wake akisema zilipotoshwa.
"Wafanyabiashara wa Kitanzania wanatakiwa kutambua kuwa biashara ya kusafirisha nyama nchi za nje inayopatikana kutoka katika machinjio ya kisasa ya Kizota inalipa tofauti na biashara nyingine," anasema Akonaay.
Kwa mtazamo wangu, tusisubiri kila kitu serikali itenge fungu, kama mtumishi wa umma analipwa mshahara na marupurupu kibao, kwa nini anashindwa kununua kopo la rangi kupaka katika nyumba anayoishi?
Nukta hizi tatu lazima ziangaliwe kwa umakini mkubwa na kila penye dalili inayoweza kuzusha sintofahamu busara, hekima na weledi ni budi kuchukua nafasi ya kwanza katika mchakato wa kuamua nini kifanyike na nini kisifanyike.
Isha anasema kuwa, mengi yanayovumishwa kila uchao juu yake yanakosa makali zaidi kutokana na yeye mwenyewe kuamua kukaa kimya bila kujibu, ambapo anadai usipomjibu mtu tayari umemwambia anyamaze.
Nadhani dhana juu ya wakuu wa wilaya kuwekewa mashaka inatokana na ukweli wa moja kwa moja kwamba wao (wakuu wa wilaya) ni makada waliyepewa dhamana ya kusimamia utekelezaji wa maagizo ya CCM; na kwa jinsi CCM ilivyojipanga "kutawala milele" kama chama hicho kinavyodai, ni wazi kwamba viongozi hao (wakuu wa wilaya) wapo kisiasa zaidi kuliko kiutendaji kama walivyo wakurugenzi wa halmashauri, siyo?
Tunahangaikia nini kuwa na wagonjwa wengi Muhimbili wakati serikali ilisaidia miundombinu, gari na vikombe kwa mchungaji?
Wazee hawa, baadhi yao hata nuru ya macho ikiwa imepotea, walikuwa na vioja visioingia akilini.
Viongozi wa CCM na mkoa na wilaya wanalitambua hili.
Ndivyo ilivyokuwa, lakini katika hotuba zote, sikuwahi kumsikia hata mwanasiasa mmoja anayejivunia ongezeko la shule za sekondari zikiwamo za kata, kisha akajivunia idadi kubwa au ya kutosha ya walimu aliosaidiana na serikali kuwapeleka katika shule hizo.
Pia ni kama vile hakuna askari kabisa katika ngazi za kuingia au kutokea uwanjani humo achilia mbali wale wanaopangwa kulinda usalama katika maeneo ya kuuzunguka uwanja huo ambapo kuna tishio kubwa la vibaka wanaosababisha usalama wa mashabiki wanaohudhuria mechi pamoja na mali zao, kuwa mdogo.
Mara nyingi kama ni jarida au gazeti, mdaiwa atatakiwa kuandika taarifa yake ya kuomba radhi ukurasa wa kwanza na kwa maandishi makubwa.
SIKU zote watu wenye malengo hufurahia kila hatua ya mafanikio wanayopiga au wanapopata moja ya mambo ambayo yatawasaidia kufikia mafanikio hayo.
Nani hajawahi kusikia kwamba, walimu hao wakiwamo wa kike wanalazimika "kuishi maisha magumu" wawapo mjini wakifuatilia mishahara ambayo hucheleweshwa japo tayari wamefika.
Serikali yetu ilinukuliwa ikisema imeridhishwa na dawa inayotolewa na Mchungaji Mwasapile wa Kijiji cha Samunge, Loliondo tena haina madhara yoyote kwa matumizi ya binadamu.
Anaeleza kwamba Ripoti ya Kimataifa kutoka Global Investment Trade Monitor ya Januari 24 mwaka huu inaonesha mitaji kutoka nje ya nchi (FDIs) kwa mwaka jana duniani, imeongezeka kwa asilimia 17, sawa na dola trilioni 1.5 pamoja na kuwepo kwa mdodoro wa uchumi duniani.
Je, mtu mwingine angeota ndoto ile ile Kenya leo, Uganda kesho na Uturuki wiki ijayo na kupewa uwezo kama wa Mwasapile, serikali yetu ingezuiaje huduma za ndoto za Kimungu katika mataifa mengine kwa kuwa Mtanzania ndio alikuwa wa kwanza kuota ndoto na kupewa maelekezo na Mungu?
Halafu turudi kwenye chama kimoja!
Jussa anataka kuwaambia Watanzania kuwa CUF wanaweza kushindana na kushinda pale tu ambapo kuna Waislamu wengi na misikiti mingi, kwamba penye Wakristo wengi, makanisa mengi, CUF haiwezi kushindana kwa dhati na kushinda?
Itakumbukwa kwamba miaka michache iliyopita hifadhi hii imejitanua na kuongeza eneo la hifadhi kwa mabavu na kuwahamisha wananchi kwa nguvu ya dola kutoka katika maeneo waliyokuwa wanaishi na kuendesha shughuli za kilimo na ufugaji bila fidia yoyote.
Ni wazi kauli yake ilikuwa na ujumbe wa moja kwa moja kwetu kuwa chama hicho ni cha kibaguzi, kinawagawa watu kwa misingi ile aliyosema Mwalimu Nyerere ya 'sisi' na 'wao'.
Lakini habari za udanganyifu, kuiba mitihani, kughushi vyeti, rushwa za ngono na pesa katika ajira sio ngeni barani Afrika na anayetaka kuwa bingwa wa uhalifu wa aina hiyo basi anaweza kujifunza maarifa hayo Nigeria.
Nimeamua kuweka wazi kile alichoweza kukiongea, Waziri wa Mambo ya Ndani, Shamsi Vuai Nahodha, alipokuwa akiwahutubia wakazi wa mkoa huo kwenye sherehe za miaka 35 za Chama cha Mapinduzi zilizofanyika katika viwanja vya Kibondemaji, Uyole alipoanza kutoboa siri ya kukifanya chama hicho kikose mvuto wa kisiasa kuwa kunatokana na tabia ya viongozi wake kukaa kimya wanaposhambuliwa kwa matusi na wapinzani wakati uwezo wa kujibu matusi hayo wanao.
Viongozi wa klabu zote, wahakikishe wanatoa ushirikiano kwa makocha na wachezaji ili kuwawezesha kupata mahitaji ya msingi zikiwamo mechi za kirafiki, n.k, ili kujiweka sawa huku zikiendelea na ratiba za Ligi Kuu.
Hatua hiyo iliyofikiwa na umoja huo ilikuwa ni muafaka sana hasa kwa hoja kuwa ndani ya muhula huo wa vipindi viwili, tayari mhusika anakuwa amepata uzoefu wa kusimama jimboni na kugombea ili awape nafasi na wengine.
Lakini leo hii habari imekuwa ni tofauti kabisa, kila matokeo yanapotoka, nafasi za juu zipo katika kundi la shule za binafsi.
Kila siku tunasema, wanawake wakiwezeshwa, wanaweza, hivyo kwetu sisi, mwanamke aliyefikisha zaidi ya awamu mbili tunaamini ana uwezo wa kuingia kwenye jimbo na kuwania nafasi hiyo badala ya kukaa kusubiri viti maalumu.
Wananchi wasiokuwa na uwezo, maskini hawana sauti tena ya kuwapigania viongozi waadilifu, wenye vipaji vya kuongoza na kujenga hoja juu ya mustakabali wa nchi yao kwa kuwa wote wamemezwa na nguvu za pesa, bila pesa hata masikini hutema mate chini kumkataa mtoto wa masikini mwenzao anayefaa kuwaongoza lakini hukosa nafasi hiyo kwa kuwa hana kitu.
Na hapa ndipo utata unapokuja.
Pamoja na ukweli huu, hatutegemei kwamba nia njema ya Rais Jakaya Mrisho Kikwete inaweza kuporwa kijambazi kama unavyofanyika uporaji mwingine wa kijambazi kwenye chaguzi (rejea uchafuzi wa uchaguzi unaodhaniwa kufanywa na taasisi za serikali).
Katika mbio za Kili Marathon 2012, mbali ya tukio kubwa la Kilimanjaro Premier Lager Full Marathon (Km 42.195), pia kutakuwa na Nusu Marathon 'Half Marathon' (km 21), na zile za kilomita 5 'Vodacom 5 Km Fun Run'.
Kwa mfano katika mazungumzo mtu anayeamini kuwa serikali inapaswa kutoa ruzuku kwenye shule za binafsi na mwingine naye anaamini kuwa shule na hata vyuo binafsi vinahitaji ruzuku ya kuviendesha hawa watakuwa wanafanana kifikra.
Je, Kikwete na wenye mawazo kama yake wanaishi nchi na dunia gani?
Hivyo, kabla ya watu hawajakumbatia itikadi fulani ni lazima kwanza kabisa wajue kama itikadi hiyo inakubaliana na fikra zao.
Maana wajapo Afrika wanaonekana kama wafalme.
Na utakaporejeshwa tena na wabunge, watakuwa wamejiandaa kwa namna ambayo watahakikisha hoja yao hiyo inashinda.
Labda wangempata kocha kama Jose Mourinho, Sir Alex Ferguson, Pep Guardiola na Mzee Hassan Shehata ambao ni mafundi wakubwa wa kuwahamasisha wachezaji kwa ajili ya ushindi na pia ni makocha ambao hawawaogopi wachezaji wenye majina makubwa.
Vipindi vingine vya katikati ni vipindi vya mpito.
Hivi kujua kuwa kinachoendelea kwenye kaya chini ya uchukuaji unaopambwa kwa kuitwa uwekezaji wakati ni ujambazi kweli kinahitaji kuwa na shahada?
Anasema kwa vile mwaka jana walitoa msaada kwa wajane 50, safari hii watafanya hivyo kwa wajane 100 kwani lengo ni tamasha hilo kuendelea kusaidia wengi wenye mahitaji.
Hii inaweza kuwa mantiki ya watu wengi kudhani kwamba walau Katiba mpya inaweza kurekebisha baadhi ya mambo na kuleta uwiano katika ushindani.
Ni hilo la kuogopa kukumbana na msongamano wa milangoni ndiyo huwafanya mashabiki wengi wanaoingia kwenye Uwanja wa Taifa kuamua kutoka dimbani wakati mwingine nusu saa nzima kabla ya mechi kumalizika kwa kuhofia msongamano.
Ni vema kwa serikali ya umoja wa kitaifa ambayo imetokewa kupendwa sana na watu kujenga natumaini ya kheri huko usoni ikaliangalia suala hili kwa kina na kuchukua hatua za kurudisha imani ya wananchi kwa serikali na Jeshi la Polisi.
Haiwezekani chama kikongwe kama CCM kinaendeleza mfumo dume, lazima kubadilika.
Ni kocha gani ambaye angeingiza ari ya kupambana katika wachezaji mamilionea kama wale?
Kitendo cha Mahiza cha kuamua kuanzisha kambi za vijana katika mkoa wake kwa lengo la kuwapatia mafunzo sambamba na uamuzi wa kujengeana nyumba imara za kuishi uamuzi huo haupaswi kuachwa hivi hivi na ukakosa njia ya kuushinikiza mbele ili uigwe na wengine.
Katika Kombe la Dunia la mwaka 2010 ni timu gani ilikuwa na wachezaji wazuri kama Ivory Coast?
Kwa mujibu wa sheria za uchaguzi, mabango ya kuwanadi wagombea hutakiwa kuondolea katika maeneo ya vituo vya kupiga kura siku moja kabla ya uchaguzi ambayo kimsingi ndiyo huwa siku ya kuhitimisha kampeni.
Katika uchaguzi huo, jumla ya vyama vitano vilishiriki kikiwamo Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), kilichomsimamisha Ali Mbarouk Mshimba, ambaye kitaaluma ni mwalimu wa Shule ya Sekondari Mchangani.
Serikali ina jeshi na vyombo vyote vya ulinzi.
Mchakato wa uandishi wa Katiba ya JMT ya 1977 haukuwa wenye kuvutia hisia na taftishi kutoka kwa makundi mbalimbali ya watu na wanaharakati kwa kuwa kulikuwa hakuna jukwaa la kuhoji juu ya uendeshaji wa mchakato wake kutokana na siasa ya "chama kushika hatamu."
Alibainisha kuwa udanganyifu mwingine ulitokea katika Chuo cha Ualimu Tarime ambako watahiniwa wenye namba E0529/0380 na E0529/0380 waliongezwa na wasimamizi vituoni wakati wa mitihani bila idhini ya NECTA.
Nanyi sasa mmebuni njia nyingine ya kuwatumia.
Mwaka umekaribia kuisha, tunaomba serikali itoe tamko ilikuwaje ikajikita kupeleka huduma nje ya bajeti kwa sababu ya kutishiwa ndoto za mchungaji?
Wamelalamika kuwa maisha yao magumu lakini ombi lao la kuongezwa posho limekataliwa.
Hizi ni tamaduni ambazo inawezekana kwa sababu ya utandawazi zikaonekana kwa sasa hazifai.
Mbaya zaidi ni kuwepo kwa utovu wa nidhamu wa kuandika matusi ya nguoni kwenye makaratasi ya majibu pamoja na tenzi za nyimbo za kizazi kipya na michoro isiyoeleweka ya wachezaji wa mpira.
Kimsingi kilichotajwa hapo juu ni kutamalaki kwa wizi na udanganyifu kwenye suala la mitihani kama sio kwenye sekta ya elimu na hivyo kusababisha ionekane kuwa na dosari za wazi zilizo na mustakabali mbaya kwa taifa.
Kuna uwezekano wa kutokuaminiana miongoni wa wale watakaokuwa miongoni mwa watakaoteuliwa kuunda kundi la watu (maalum na au mahsusi) katika kufikia utekelezaji wa hadidu za rejea juu ya ukamilishaji wa mchakato wa upatikanaji wa Katiba mpya (inayokusudiwa).
Tunaamini kuwa dhana kwamba kushiriki urembo ni uhuni inachangiwa na kukosekana kwa elimu ya kutosha kwa jamii na hata kwa washiriki kwa ujumla kiasi kwamba washiriki hawaandaliwi vya kutosha.
Kuna kila sababu ya kuwaasa (kuwaonya) wanasiasa hawa (yaani, wakuu wa wilaya) wasitumie madaraka yao kuminya demokrasia ya kutoa maoni.
Jamii pana ya Tanzania nayo inaonekana kuridhia "Mtu ni Pesa" kwa maana ya pesa kununua chochote hata afya ya jamii.
Kama ndivyo iweje sasa tunasikia wanaharakati wamegeuka watuhumiwa?
Hawa wanaonekana kama wawekezaji kutokana na kuyaangalia maslahi tu bila kuonyesha dalili zozote za uzalendo kwa chama na kwa nchi.
"Haiwezekani tukaendelea kuwa na watu wa hovyo, lazima chama kijipange na kujiweka sawa ili kisipoteze sifa kwa jamii," Hao watu wa hovyo zaidi anayewavumilia ni nani?
Miongoni mwake ni masomo matatu muhimu ambayo ni Siasa ni Kilimo na Mtu ni Afya.
Ni bora tujifunze kwa wenzetu, jamani hawa Green Guard ni jeshi kabisa, wakipata silaha ni hatari!
Mti upo porini, inasemekana umetiwa nguvu ya uponyaji na Mungu kwa kupitia ndoto za Mchungaji Mwasapile, wala si mtu mwingine, ndiyo maana hata wataalamu hao wa tiba hadi sasa hawakuweza kuchukua mizizi kupeleka Muhimbili, Bugando au KCMC kutibu wagonjwa, ilikuwaje mtu afikirie neno la Mungu kuwekewa hatimiliki, na kuzuia nguvu ya utendaji au uponyaji wa Kimungu usiende kwingine?
Wakati Mukama akisema hivi vigogo wengine wanasema vile.
Kidonda hiki cha udini kilianza kutoneshwa wakati wa Uchaguzi Mkuu mwaka juzi, hivyo kwa ustaarabu wa taifa letu na kwa ukomavu na ukongwe wa chama kama CCM, sikutarajia kama wangepeleka ujinga huo visiwani humo ili kuwagawa watu waweze kupata kura.
Kuelekea Arumeru CHADEMA isiwe na urafiki wala udugu wa kisera na CCM vinginevyo wakae chini wanywe chai na waunganishe vyama ili tuwe na Chama cha Demokrasia na Mapinduzi ya Tanzania!
Najua wanaomtetea watasema alikuwa akisubiri maoni ya kamati ya Bunge, lakini ikiwa ni hivyo ndiyo akatae hata "mwongozo"?
Mgombea wa CCM, Raza alipata kura 5,377 akifuatiwa na Mbarouk wa CHADEMA (281), Zeral wa CUF (223), Vuai wa Tadea (14) na Mchenga wa AFP alifunga kitabu hicho akiwa na kura nane.
Mwakyembe ambaye tangu aanze kuugua hajawahi kuuzungumzia ugonjwa wake hadharani, alisema Mkurugenzi wa Makosa ya Jinai (DCI), Robert Manumba, alipotosha na akashangaa kuona jeshi hilo linakimbilia kutoa taarifa ya ugonjwa wake bila kufanya uchunguzi wa kina.
Na wamekuja kujulikana nyumbani kwao Ivory Coast na kuitwa timu ya taifa baada kuanza kucheza nje ya nchi.
Kwa upande wangu sijawahi kuiona timu ya nchi ya Kiafrika iliyokamilika kama hii ya Ivory Coast.
Katika aina hii, mdaiwa anatamka maneno yenye lengo la kumchafua na kumdhihaki mdaiwa, akitumia maneno ya mdomo.
Kuwa na viongozi ni jambo jema kabisa, ila kuwa na viongozi wasiofikiri kama viongozi wa Tanzania, ni janga.
Angalia vijana wenzako kina Mtatiro na Jussa, wale ambao mlishirikiana sana kule Igunga na Uzini kuipiga propaganda CHADEMA.
Ukisoma matusi wanayoyaandika vijana hawa wa vyama vya siasa kwa kutetea makosa yanayofanywa na vyama vyao, ukisoma namna yao ya kujenga hoja kuulinda uovu, unakuwa na wasiwasi kwamba ikitokea vurugu ikazuka vijana hawa wanaopatiwa mafunzo ya kijeshi kwa lengo la kulinda "Usalama" wa chama chao na "Usalama" wa viongozi wao damu nyingi itamwagika.
Ni jukumu la TRA kuwapatia elimu ya kutosha wananchi juu ya umuhimu wa kudai risiti ya manunuzi kila mara wanapofanya manunuzi ili kuwajengea utamaduni wa kudai risiti kila wakati hatua ambayo kwa kiwango kikubwa itaiwezesha mamlaka hiyo kufikia malengo yake.
KUNA kila sababu ya wafanyabiashara wa Kitanzania kufanya biashara ya kusafirisha nyama nchi za nje badala ya kuwaachia wageni.
Hakitafundishwa mashuleni kutokana na wizara ya elimu kuamua kueneza ujinga badala ya elimu kwa kupiga marufuku vitabu mbali mbali kutumiwa mashuleni kama zamani.
Hata hivyo kuna jambo moja la kuangalia sana unapokuwa kiongozi wa kikundi chochote katika jamii kwani licha ya kuwa na uhuru wa kutoa mawazo yako binafsi, bado mawazo hayo watu wengi huyachukulia kuwa ndiyo msimamo wa taasisi au kundi lako.
Upo wakati Zanzibar ilikuwa na mahakama za wananchi (people's courts) na wanasheria (mawakili) walipigwa marufuku kufanya kazi visiwani kwa kisingizio kamba ni watu visirani (wakorofi).
Walioshiriki katika kurekodi kibao hicho ambacho kimuziki kimepigwa katika 'Chord' tatu za kawaida 'major' ni waimbaji;
Hii maana yake ni kwamba katika kanda hii wananchi wameamua kusahau uanachama wao kwenye vyama na kuangalia chama kimoja chenye uwezo wa kuwakomboa kiuchumi na kuwaletea maendeleo.
Kwa mfano, chama cha kibepari kinachoamini katika soko na sekta binafsi sera zake za kisiasa zitaakisi ukweli huo.
Utaalamu huo waliosomea anasema unabaki kwenye makabrasha na kabatini licha ya maofisa ugani kuwapo katika Manispaa ya Dodoma.
Hawajali sura yake, hawajali ving'ora, hawajali ana familia nzuri au vitu vingine vyovyote vile!
Wasiwasi uliotanda kwa Jamvi hili inawezekana BASATA inaburuzwa na waandaaji wa tuzo kwa kuwa haina nguvu za kiuchumi na wadhamini kwa kuwa wapo kibiashara zaidi wanalazimisha kuwepo kwa muziki ambao unapata 'promotion' katika vyombo mbalimbali vya habari.
Kuna upungufu, japokuwa si wa kutisha sana, juu ya muundo na aina ya katiba inayotakiwa kwa vile hakuna sheria iliyotunga kuanisha juu ya muundo na aina ya katiba!
Nikiwa mwanafunzi wa mawasiliano ya umma, Chuo Kikuu cha Waislam mjini Morogoro nimepata uelewa kuhusu Polisi Jamii na Ulinzi Shirikishi kutoka kwa aliyekuwa kamanda wa polisi mkoani humo ambaye sasa ni Kamanda wa Polisi Mkoa wa Arusha, Thobiasi Andengenye na timu yake.
Kwamba uti wa mgongo ukivunjika binadamu hawezi tena kusimama atakuwa amepooza na hivyo kilimo kikidorora uhai wa taifa nao utakuwa umepooza.
Wakati taarifa hiyo ikitolewa na Katibu Mkuu wa CCM, Wilson Mukama, baadhi ya wajumbe wa mkutano wa Baraza Kuu la UWT walipinga kwa kuguna kuonyesha kutoridhika kwao na hatua hiyo ya NEC kutopitisha pendekezo hilo.
Hiyo ni dosari kubwa kwa chama ambacho ndicho chenye dhamana ya kuiongoza nchi.
Hapa iko haja ya kumwamini mbunge wa chama hicho Jimbo la Wawi, Hamad Rashid Mohamed, ambaye amekuwa akidai kuwa viongozi wa juu wanaibagua Tanzania Bara, hawataki kukieneza chama huku.
Kwa wanaoona CCM inavyozidi kuchanganyikiwa wakati ikipitisha hili na kulipinga hana sababu ya kuhofia kuwa haitaanguka kwenye uchaguzi ujao.
Nakuandikia Nape Nnauye pamoja na viongozi wenzako wa CCM baada ya kusikia matamko yako kadhaa kwenye vyombo vya habari kuhusiana na uchaguzi mdogo wa ubunge katika Jimbo la Arumeru Mashariki, mkoani Arusha.
Aidha, amempongeza Naiko kwa kuonesha utumishi na uongozi uliotukuka ambao ni mfano wa kuigwa na watumishi wengine.
Tumeyaona hayo kwenye maeneo tofauti ndiyo maana hatukushangaa sana wakati Baraza la Mitihani likitangaza matokeo ya kidato cha nne mwaka jana, ilielezwa kwamba matendo ya kughushi yameongezeka mara 10 zaidi ya watahiniwa wa mwaka juzi.
Serikali yetu isiyofikiri sawa sawa, na watendaji wake wasio makini, wajinga, wanaopendelea kufanya siasa katika kila kitu, walikurupuka, wakaunda timu kwa ajili ya kufanya utafiti.
Binafsi nimejifunza mengi, lakini moja kubwa linatoka kwa nahodha wa timu ya taifa ya Zambia.
Wakimaliza, watu wameshasahau."
Maana kama kweli kuna sera "nzuri" za CCM ambazo zinahitaji kufanyiwa marekebisho kidogo tu basi CHADEMA ikae chini na CCM - wamefanya hivi kwenye suala la Katiba Mpya na wajadiliane ili hatimaye CCM ifanyie marekebisho sera zake.
Msikilize pale unapoweza kumsaidia fanya hivyo, pale unaposhindwa jitahidi kumpatia msaada huo kwa kumwelekeza maeneo ambayo ataridhika kuwa atafanikiwa.
Katika siasa na filosofia kuna itikadi mbalimbali ambazo zimesababisha makundi mbalimbali.
Palijengeka dhana kuwa Wizara ya Habari ingelikuwa mstari wa mbele kuleta mageuzi yatayoheshimu haki ya kutoa na kupata habari, hasa kwa vile viongozi wake wengi, ukiwachilia waziri ni wana taaluma ya habari.
Hapana, kwani nini kilikuwa kinasubiriwa kabla ya kufanya maamuzi yenye mantiki ili hawa waahirisha vifo wetu warudi kazini?
Kama hiyo haitoshi, TFF ama kwa bahati mbaya au kwa makusudi imekuwa ikifanya uzembe ule ule uliochangia kwa kiasi kikubwa kutokea kwa vifo kwenye Uwanja wa Port Said, wa kufungua nusu milango wakati wa kuingia na kutoka.
Na huyu mama yetu Makinda kumbe ubabe kwake haujalishi kama kuna roho inachomoka kwenye mwili?
Hawa watakuwa mashahidi wenu wazuri.
Katika kikao kilichopita cha Baraza la Wawakilishi, Waziri wa Habari, Utamaduni, Utalii na Michezo, Abdillahi Jihad Hassan, akieleza kuwa muswada wa habari ambao utengenezaji wake uliwezeshwa na Baraza la Habari Tanzania (MCT) ulikuwa na kasoro.
Ujamaa kwa upande wake ni mazao ya kina Lenin na Marx lakini vile vile umekuwa ukichukuliwa kwa namna tofauti na mawazo ya watu wengine.
Walipojaribu kuwatumia baadhi ya viongozi wetu wa wilaya kutuvuruga wanajua ni nini kilitokea.
Hivi mnajua ni roho ngapi zimepotea kwa ajili ya kiburi na uzembe?
Na ndivyo hivyo hivyo tofauti kati yake na CCM itazidi kupotea na kwa upande wa sera kitaonekana hakina tofauti kubwa na matokeo yake badala ya kutofautishwa kisera watu wataanza kuangalia tofauti za watu tu.
Kimsingi, malipo yote ambayo wabunge na watu wengine wanalipwa na serikali, ni mapato yatayotokana na kodi zetu.
Waliovunja miiko hiyo hawakuwa na takwimu kama za Mwalimu.
Duh!
Huu ni ubinafsi wa hali ya juu ambao kiongozi yeyote asiyefaa kuongoza watu hastahili kuwa nao.
Mtunzi wa kibao hicho ni mwimbaji nguli na 'kiraka' katika bendi ya Msondo, Edmund Sanga 'Eddo' ambaye kwa mujibu wa maelezo yake, alikitunga kwa kuzingatia kuwa, jukumu la msanii ni katika jamii ni sawa na nabii katika imani za kidini au hata kimila.
Hoja inayoibuka hapa ni kwamba je, nini kibaya na hatari zaidi: watoto kuchukia shule na walimu wao au wizi wa mitihani?
Ni ugonjwa gani huu wa timu ya Ivory Coast? 	 IVORY Coast ni timu ya mafundi wa penalti.
Katiba ya nchi ibara ya 18, inatoa uhuru kwa kila mtu kutoa maoni yake kuhusu jambo lolote lakini uhuru huo unakuwa na mipaka kwani hutakiwi kuathiri watu wengine.
Mfano mmojawapo ni wa Azimio la Arusha.
Eddo anasema kuwa, alikitunga kibao 'Cheo Dhamana' akiwa anatembea na kuongeza kuwa, hufanya hivyo katika tungo zake nyingi, jambo linalotokana na mazingira anayoishi.
Kwa mtazamo wangu, mabadiliko hayo yanalenga kutoa nafasi pana kwa wanachama wengi kuweza kukitumikia chama chao na kuondoa ukiritimba wa kulimbikiza majukumu mengi ya kichama kwa mtu mmoja ilhali chama kinao mamilioni ya wanachama.
Haishangazi Chui na mara nyingine hata Simba wanapowaona Wasan huwafuata kama afanyavyo mbwa wa kufugwa amwonapo tajiri yake.
Chui na duma ni wachache katika hifadhi hiyo na kuna mpango maalumu wa kuwalinda wasiendelee kutoweka.
Marlice Van Vuuren (35), Msan pekee aliyebahatika kujua Kiingereza kidogo, amekubali kubadilika lakini siyo kuiacha kabisa mila ya kwao, hivi sasa anaongoza watalii kwenye hifadhi hiyo.
Chui huyo hana wazazi baada ya kuuawa na wawindaji haramu wanaosaka nyara za wanyama hao.
Anasema kuwa kamati yake imeamua kufanya hivyo ili kwenda na wakati wa sasa kwa lengo la kuliboresha zaidi tamasha hilo, hivyo kuhitaji gharama kubwa ya fedha.
Hiyo ndiyo hoja yangu, kuukataa ukweli huu na kutoa majibu ya matusi ni dalili za kutokutaka kukosolewa.
Ingawaje baadhi ya shule hizi nilizozitaja hapo juu bado zinajitahidi kufanya vizuri, lakini si katika kiwango kilichokuwepo huko nyuma, na hii ndio sababu inabidi baadhi yetu tuliopitia katika shule hizo tuhoji, hivi ni sababu zipi zinazosababisha kuporomoka kwa heshima ya shule za serikali kadri siku zinavyosonga mbele?
Hii ni hatari sana kuzidi kukua kwa ombwe kati ya matajiri na maskini na kuongezeka kwa kasi ya watu wenye fedha kuingia kwenye vyombo vyenye mamlaka kamwe hakuwezi kuliponya taifa hili na hatari mbaya ya unyonge na ubaguzi usioweza kumithirika.
Nimeshangazwa na kauli ya waziri kwa sababu kilichofanywa na MCT ni kuwawezesha tu Wazanzibari kuandaa muswada.
Kuna wale ambao wanaitwa wana msimamo kihafidhina wakati wengine ni wale wenye msimamo wa kiliberali na wengine wakiwa katikati ya pande hizo mbili na hata wenye msimamo wa pembezoni mwa pande hizo (extremes right or left).
Wakati mwingine, kuna kashfa kwa kutumia katuni/vikaragosi, picha au maneno ambayo ukiyaangalia yenyewe hayana madhara kwa hadhi ya mtu, lakini yakiwa na uwezo wa kumkashifu mdai kwa mfano, katika kesi ya Thanker dhidi ya B.G.
Lakini kama kweli walichukua mikopo hiyo mikubwa, tunapaswa kujiuliza wameifanyia nini?
Anafanya lililo jukumu lake na kwa kweli binafsi namuunga mkono!
Hivyo ndio viroja vya Zanzibar, vimetokea na lazima visimuliwe ili watu waelewe visiwa hivi vimetoka wapi.
Hili si jambo la kutazama tu hivi hivi, japokuwa baadhi yetu wanaamini kwamba hayo ni maendeleo na eti ni kukua kwa elimu na ndiyo sifa ya utandawazi, wenye mtazamo huu wamo hata wale wenye dhamana ya kuendeleza na kuboresha shule za umma.
Mwalimu Nyerere alisema kuwa mtu mwenye tabia ya kubagua wenzake kwa misingi yoyote ili akisema 'wao' na 'sisi' huyo hana tofauti na mtu anayekula nyama za binadamu, kwamba ukishaanza kufanya hivyo huwezi kuacha.
Kumbe sasa Jussa na CUF ni hatari kwa afya ya ustawi wa watu wetu, wanatuchukia kwa dini zetu na maeneo yetu tunayotoka?
Mwalimu hakukataza wananchi kufanya biashara binafsi au kwa ushirika lakini aliweka bayana msimamo wake kwamba mfanyabiashara yeyote asahau kabisa nafasi za uongozi.
Ni Ijumaa nyingine tena unapokutana ambapo natumaini u mzima wa afya njema.
Wananchi ni lazima kinawahitaji ili kionekane ni chama kinachoongoza nchi kwa ridhaa yao, lakini vilevile gamba lake kinalihitaji zaidi kwa vile ndilo linalokilindia uhai wake.
Hawa wako tayari kutumia rasilimali zao kuwarubuni Watanzania ambao tayari wameshatekwa akili na "wasomi" waliopiga ramli ya mshindi wa uchaguzi mkuu.
Kwanini inawapeleka India wakati ilisaidia miundombinu kwenda kwa mganga wa magonjwa haya haya?
Baadaye hukumu zile zilijumuishwa, yaani kama mzee mmoja alitoa hukumu ya miaka mitatu, mwingine alitaka naye aongezewe miaka yake miwili na mwingine kuomba ziada ya miezi sita.
Kufa kwa azimio la Arusha na kupotea kwa tunu za maadili kumetufikisha hapa.
Labda nichukue fursa hii kuwaomba wabunge wafanye kazi ya ziada ya kupitia upya bajeti zilizopita za kila Wizara ili waweze kuzigomea pale Mawaziri watakapoziwasilisha tena zikiwa na maeneo ambayo waliziombea fungu katika bajeti za mwaka juzi na jana pia.
Mchungaji mstaafu wa Kanisa la Kiinjili la Kiluteri Tanzania (KKKT), alisema hadharani wala hakusema kwa siri kuwa dawa yake imepata uponyaji wa kimungu.
Hii ni hatari sana na naamini kwa mfumo huu wa kuwa na viongozi walionunua uongozi kwa ajili ya fedha zao kamwe hata wanapopata nafasi ya kuchangia jambo lolote hawaelekezi nia na mawazo yao kwa ajili ya manufaa ya watu wanyonge wanafikiria zaidi miradi yao na namna serikali inavyotakiwa kupunguza kodi.
Maneno hayo yanatakiwa yatambuliwe na kuthaminishwa na mdai mwenyewe.
Nikishakujiuliza, nikajijibu mwenyewe na kwamba, majibu haya ninayoandika, ni maoni yangu binafsi.
Hivi Mwaibula yuko wapi?
"Wito wa kujivua gamba haujapewa mwitikio mzuri.
"Wananchi wasitoe mbegu au mti huo ovyoovyo maana wajanja wanaweza wakauchukua kwenda kutengeneza dawa kisha kuja kutuuzia tena kwa gharama kubwa."
Mbali na mengi waliyozungumza, kubwa yalikuwa ni maneno ya kushangaza na kushtua kama si kutia kichefuchefu ya Jussa.
Kwa uchungu na majonzi niliyo nayo siwezi kuendelea.
Ardhi nzuri yenye rutuba, maji safi yanayotumiwa mpaka Arusha mjini yanatoka Mlima Meru ambao uko ndani ya jimbo lao.
Baada ya kutoa taabu hili nililowatajia hapo juu, napanga kutoa kingine kiitwacho Saa Ya Ukombozi.
Kwa sababu ikiwa shule bora pekee katika taifa hili zitakuwa ni za binafsi peke yake, iko hatari na ambayo tayari ipo ya kuwanyima watoto wa maskini wa nchi hii haki yao ya kupata elimu bora, kwa kuwa kwao mwenye wajibu wa kuweka mazingira bora ya kujifunzia ni serikali ambayo inawajibika kwao.
Hivi kwanini wanafunzi katika shule za serikali wasikosekane katika kumi bora huku kila siku walimu wanalia machozi kwa kukosa mishahara yao na kutumia muda na umbali mkubwa kuifuatilia?
Katiba ni lazima itokane na utashi wa wananchi!
Ndiyo maana hatuwezi kuwa na mikakati endelevu kwa ajili ya maisha ya Watanzania, kwa kuwa tunafikiri kwa ushirikina.
Watu hawa hawatufai.
Hakika inafikia mahali namkumbuka Mwaibula!
Sera yao ya elimu?
Kweli Tanzania bado tuna safari ndefu sana.
Kwa mtazamo wa Mwalimu Nyerere mwanasiasa hawezi kuwa kiongozi bora kama ana tamaa ya kujilimbikizia mali na kwamba ni lazima kuwepo na udhibiti maalumu dhidi ya wanasiasa wenye tamaa za kujitajirisha wanaotafuta uongozi wa juu wa taifa ili kufanya ufisadi.
Akijibu watu walikuwa wanapita basi wale wazee waliuliza:
Ni bora serikali ikapunguza ukubwa wa kodi na kukusanya kidogo, hali ambayo itawashawishi walipakodi wengi kulipa lakini kodi ikiwa kubwa wengi watakimbia na makusanyo yatakuwa hafifu.
Si ukiugua wakati una pesa utajigharimia matibabu?
Vyama vya siasa hufuata itikadi mbalimbali za kisiasa.
Nyerere kwa upande wake alikuja na fikra zake - baada ya kusoma ujamaa wa Marx/Lenin na ubepari wa Adam Smith na kujaribu kutengeneza (synthesize) aina ya ujamaa mpya.
Wanafunzi 38 (sawa na asilimia nane) walisema wanapenda kuwa madaktari wa tiba.
Hata hivyo jambo la kusikitisha ni kwamba TFF ambao ndio wenye jukumu la kuhakikisha kila kitu kuhusiana na soka kinakwenda sawa sawa hawajishughulishi na kufanyia uchunguzi mambo kama haya.
Hawezi kitu.
Tumewaona bungeni na nje ya Bunge.
Wakati kesi ikiendelea, swali lilikuwa kama barua ya mdaiwa kwenda kwa Jaji Mkuu na tamko la mdomo kwa RCO na katika, yalikuwa ni kashfa.
Ajira ni finyu.
Kwa sababu, wasanii wanatakiwa mara zote wawakilishe kile ambacho tayari kipo ama kama hakipo basi kiko njiani kutokea na kitatokea tu, kwa kuzitilia mkazo zaidi changamoto zinazotokea kila siku mitaani.
Hakuna historia nzuri inayoonyesha chama cha siasa kuwa na jeshi la vijana, na kikaleta amani.
Wakati akitoa wazo la ushawishi ili kuunganisha TANU na ASP, Mwalimu Nyerere aliahidi kufanyika kwa mageuzi makubwa ya kisiasa, kijamii na kiuchumi endapo vyama hivyo vikongwe vingeungana.
Yameishia wapi yote hayo?
Huyu ni kijana msomi mzuri wa Jiografia na Historia, ambaye jeshini alikuwa na cheo cha Kapteni tangu Aprili 2011, sasa kijana huyu kama asingesoma au asingeenda jeshini, ni wazi kwamba angekuwa mtu wa kujirusha, lakini amekwenda jeshini alikojengewa uzalendo ambao hata Christopher Katongo anatuonyesha ndani na nje ya dimba.
EA 82 ambapo gazeti liliripoti ajali ya gari iliyomuhusisha mtuhumiwa na kwamba katika gari hilo kwa mujibu wa gazeti kulikuwa na chupa ya pombe ya Brandy, kitu ambacho kilikuwa na lengo la kumuonesha mdai kama mtu mlevi.
Hii ilikuwa dhana mbaya, kandamizi na isiyozingatia utashi wa uhuru, haki na usawa wa wananchi katika kushiriki kwenye mchakato wa kutawala harakati za maendeleo yao kiuchumi, kisiasa na kijamii.
Hawa vurugu zikianza watatumaliza.
Daima tunasema tunajifunza kutokana na makosa, tukikosea tukakosolewa, tunajifunza na kusonga mbele.
Watendaji walioko wameshindwa kusimamia vitendo vinavyofanywa na wamiliki, madereva, makondakta wao au kwa kushirikiana, hujiamulia watakavyo.
Ni balaa ya aina yake.
Nakutakia Ijumaa njema na ya baraka zaidi.
AKHALAN wasaalan mpenzi msomaji wa Jamvi la Kulonga ikiwa ni Ijumaa nyingine tunakutana Jamvini katika kujadili na kuchambua haya na yale yaliyojiri na yanayotarajiwa kutokea katika tasnia ya sanaa na burudani.
Akifafanua, Joyce Ndalichako alisema wanafunzi 405 wa chuo hicho waliofanya mtihani wa ualimu wa daraja 'A' picha zao hazifanani na zile walizopigwa wakati wakifanya mitihani hiyo.
Ni katika mlolongo wa utata kama huu tunalazimika kuafikiana na wadau wote wanaotaka viti hivyo vifutwe na badala yake uangaliwe utaratibu wa uwiano wa jinsia katika kuteua wagombea ndani ya vyama ili wanawake wengi nao wapate nafasi ya kugombea.
Panapotokea maafa, mara zote tegemeo kubwa la raia ni jeshi lao la ulinzi, kwa kuwa wanajeshi wa jeshi hilo ndio wenye sifa, maarifa, mbinu na vifaa vya kuokoa.
Binafsi, natofautiana na kundi la wasanii wanaotokea kulalamika na kunung'unikia matokeo ya tuzo kila pale yanapotangazwa, ambapo mara zote huwa ni wale walioshindwa.
Slaa anatokea katika Mkoa wa Arusha ambako amekuwa mbunge tangu mwaka 1995 mpaka 2010 alipoombwa na Kamati Kuu kugombea urais.
Jini kulileta ni kazi rahisi lakini kuliondoa ni kasheshe.
Wanachotaka ni kuheshimiwa kama watu na kupewa haki zao za kimaisha na kuweza kuishi na kufanya kazi bila ya hofu.
Ni kijana wa kabila hilo, amezaliwa na kukulia katika mazingira ya porini, tangu azaliwe amekuwa akijifunza tabia za wanyamapori zaidi ya 140, wanaopatikana kwenye hifadhi hiyo.
Ni vizuri ukampokea kwa upendo na kusikiliza shida yake na kumpa msaada anaohitaji.
Mara nyingi tumeona waandishi wa habari Zanzibar wanatishiwa maisha yao na kufunguliwa kesi unazoweza kusema kwa kujiamini kuwa hazina kichwa wala miguu.
Sasa, hizo itikadi ndiyo huwa msingi wa sera za vyama hivyo.
Utafiti huo unaitwa kwa Kiingereza "Tanzania Children's Perception of Education and Their Role in Society:
Matokeo ya ubepari mahali pote ni ongezeko la maskini.
Na nina uhakika kwamba nguvu ya CHADEMA katika Mkoa wa Arusha siyo jambo lisilofahamika kwako.
Hivyo mwisho wa yote unakubali kwamba kuna jumla ya mambo yanayoipa CCM ushindi hata kama haistahili.
Tunao aina ya wapiganaji wa aina hiyo hivi sasa katika tasnia ya michezo?
Kwa tafsiri, kashfa ni tamko la maneno ya mdomo au maandishi lililo na lengo la kujeruhi /kuvunja hadhi ya mtu fulani katika jamii kwa minajili ya kumfanya achukiwe au kudharauliwa katika jamii.
India ndiyo ilikuwa inakumbwa zaidi na kipindupindu miaka hiyo ikifuatiwa na jirani zake Pakistan na Bangladesh.
Hivi Kikwete hajui kuwa chama chake kilianguka siku kilipotoa ahadi lukuki kisitimize hata nusu?
Ni ukweli usiopingika kuwa BASATA haina mashindano yoyote ya kutoa tuzo au kuwaenzi wanamuziki na wasanii nchini isipokuwa tuzo hizo ambazo ziliasisiwa miaka kadhaa iliyopita na hayati James Dandu 'Mtoto wa Dandu'.
Kwa hali ilivyo na tunakoelekea Jamvi hili halitashangaza kuona tuzo zikiziondoa hata bendi chipukizi za muziki wa dansi na wanamuziki wake na kuendelea kutukuzwa muziki wa kizazi kipya.
Ni vema tutunze kumbukumbu za wabunge posho hawa, ili mjadala utakapoibuka tena, tuwe na data za nani hasa anahitaji kuangaliwa kwa makini katika mjadala huo.
Miye simo kabisa ndugu zangu.
Hivyo wananchi wawe na subira ili watupe nafasi tufanye utafiti wa kina zaidi ." Sasa mwaka unakaribia kuisha, serikali iseme dawa Loliondo inatibu au vipi?
Kwa Tanzania mtetezi huyo amepatikana ndani ya CHADEMA na hili naamini bado halijazama vizuri ndani ya baadhi ya viongozi.
Kumbe suluhu ya tatizo mlikuwa nayo? 	 AUWIIIIIIIIIIII!
Lakini mtu huyohuyo bado anatamani awe mjumbe wa NEC ya chama na pengine CC ya chama kilekile.
CCM inaweza kuelezwa kuwa imepata mafanikio lakini kwa falsafa nje ya za mwalimu si sahihi kwani wapo baadhi wanaoamini kuwa "ni heri tajiri mtumwa kuliko maskini huru".
Kero hiyo inaendelea kila kukicha tena kwa makusudi madereva huamua kwenda kinyume cha sheria za mikataba waliokubaliana kati ya wamiliki na Mamlaka ya Udhibiti wa Usafirishaji wa Nchi Kavu na Majini (Sumatra).
Mwandishi huyo anasema polisi walimkaripia na kumtisha kwa nini anafuatilia mambo ya watu?
Msama anasema mbali ya kufanya maboresho kwenye viwango vya tamasha hilo ikiwemo kulipeleka katika eneo la wazi badala ya ukumbini, pia wameongeza idadi ya watakaofaidika.
Cha kushangaza hawaonyeshi kushtuliwa na vitendo hivyo na zaidi utakapotoa taarifa kama ni usiku ambao ndio muda unaotumiwa na wavunjifu hao wa sheria utasikia majibu yao, wengine watakuambia kwa kuwa ni usiku suala hilo watalishughulikia siku inayofuata kiukweli ujue ndiyo imetoka.
Tukumbuke wote hapa kwamba: hekima ni uhuru!
Gwaride lao litakuwa limeteketeza fedha nyingi; tunasema serikali haina fedha za kuwalipa madaktari!
TANU iliasisiwa chini ya uongozi wa Hayati Mwalimu Julius Nyerere Tanzania Bara wakati ASP ilianzishwa chini ya uongozi wa hayati Sheikh Abeid Aman Karume huko Visiwa vya Zanzibar (Unguja na Pemba ). Viongozi hawa hawakuanzisha vyama hivi peke yao, bali kwa kushirikiana na idadi kubwa ya wanachama waliokuwa wakiwaongoza.
Badala ya wabunge wa CCM kuwasemea madaktari ili waongezewe posho ili nao waweze kufanya kazi zao kwa umakini na kuyanusuru maisha ya Watanzania, wao wanalilia kulipwa posho za vikao vya Bunge kwa shilingi laki mbili kila wanapoingia bungeni hata kama wanachokifanya humo ni kuzomeazomea na kupitisha mambo kiubabe kwa kutegemea wingi wao wakidhani wanawakomoa wabunge wenzao wa upinzani walio wachache.
Kombe anasema wakati mahitaji ya sukari hapa nchini ni tani 500,000, inayozalishwa ni tani 300,000, hivyo kuwa na upungufu wa tani 200,000.
Vinginevyo tutakuwa tunatengeneza mazingira ya kuruhusu vibaka na majambazi kufanya maovu yao kwa mapana na marefu, mchana na usiku, na hakuna anayeweza kuwasumbua.
Meneja huyo anasema kutokana na umakini na usimamizi wa kiwanda hicho kumesababisha wafanyabiashara kutoka nchi za nje kuja kufanya biashara ya kusafirisha nyama nchi ya nje.
Jambo pekee linaloweza kumaliza tatizo la ukwepaji wa kodi na au ushuru na pengine likapunguza hata kuwasukuma wafanyabiashara kuwashawishi watendaji wa TRA au mamlaka nyingine za kodi na ushuru kuchukua rushwa ni kupunguza kodi na ushuru.
Miaka imepita na pamekuwa na matumaini ya hali kubadilika, lakini hili bado lina mashaka, licha ya kuambiwa Zanzibar hivi sasa imekubali (sijui kama ni kwa shingo upande au iliyonyooka) kuwa na utawala wa haki na sheria na kuwa na mahakama huru.
Ulipofika uchaguzi wa 2010 CCM iliendelea kuuza sera zake za ubepari na CHADEMA ikajikuta inakumbatia sera za kutetea maskini, kutetea rasilimali na kupigia debe nafasi ya serikali katika kuinua maisha ya wananchi.
Ni jambo la kushangaza sana kuwa wakati wakifahamu kuwa serikali na nchi yetu kwa ujumla ni maskini (ingawa umaskini huo nao ni wa kujitakia tu) wao wanakazana kudai mapato zaidi!
Fanya hivyo pale unapoombwa kuwapatanisha na si kuonyesha kuwa uko upande fulani.
Wengi watakumbuka taasisi zinazodai kufanya utafiti wa kuamu mshindi ni nani ikiwa uchaguzi unafanyika wakati wa utafiti husika.
Wapiga kura waliojiandikisha katika uchaguzi huo walikuwa 8,743, lakini waliojitokeza ni 5,903 na kura zilizoharibika 28, na kwa maana hiyo wapiga kura ambao hawakujitokeza kupiga kura walikuwa 2,852.
Nchi ambayo ni wazi wananchi wake watalazimishwa kushindia mlo mmoja kwa siku, Tanzania mpya ambayo baadhi ya wananchi hasa vijana watalazimishwa kuwa majambazi, si wadokozi au waporaji, kama walivyo sasa.
Imethibitika kuwa wafanyabiashara wengi wanalazimika kukwepa kodi kutokana na kuwa juu kiasi kwamba wanalazimika kutoa sehemu kubwa ya faida ya biashara zao katika kulipia kodi.
Hiki ni chama tawala chenye dhamana ya kusimamia ustawi wa taifa na usalama wa watu lakini ndicho kinachochea ubaguzi.
Taifa limekuwa pori la wanyang'anyi, kila mtu ni mporaji, tumeunda vyombo vya kutudhibiti sisi wenyewe (wezi), lakini vinatumia fedha za walipa kodi bila kutenda kazi, vyombo hivyo ni kama Tume ya Maadili ya Utumishi wa Umma, Tume ya Kupambana na Rushwa (TAKUKURU) na kadhalika.
Hata hivyo, hoja za wale waliyekuwa wakipinga uwepo wa wakuu wa wilaya zilijengeka kwenye uchunguzi na mantiki ya kisayansi pia.
Siku hizi imekuwa kawaida akitokea mtu kuanzisha katika eneo moja aina ya biashara basi kila mfanyabiashara naye atafanya biashara hiyo na kama mtu kafungua kijiduka mtaani cha kuuza pilipili na ndimu wengine nao watafanya hivyo.
Hayo ndiyo yanayojitokeza kwa Chama Cha Mapinduzi kwa sasa.
Lakini kwa viziwani Zanzibar chama hicho tangu mwaka 1995 kimeshikilia viti vyote vya ubunge na uwakilishi Pemba na vichache Unguja.
Mfano unaandika barua ya kuomba kazi ni muhimu kutulia na kujiuliza ni kitu gani ulichosahau katika barua hiyo, pia si vibaya kupata ushauri kwani bila kufanya hivyo unaweza ukakosa kazi uliyoiomba kwa kutokuainisha mambo muhimu ambayo ulikuwa haujui kama yanahitajika.
Kitendo cha mashabiki wa Yanga, msimu uliopita kujiandaa kwa kununua jezi za TP Mazembe ya DRC na kuishangilia wakati ilipokuwa ikiumana na Simba kwenye Uwanja wa Taifa, kimezidi kutuonyesha tunakoelekea ambako si kwingine bali kuua kabisa utaifa na uzalendo, kwani kitendo cha juzi pale Uwanja wa Taifa kati ya Yanga na Zamalek kimetoa picha halisi.
Hivi ni kweli BASATA imeanza kusahau tungo kama 'Duniani kuna Mambo', 'Nawashukuru Wazazi', 'Majirani Huzima Redio', 'Nidhamu ya Kazi', 'Ashibae' 'Ukewenza', 'Ukatili', 'Shime Wananchi' 'Usimtese Mwana' 'Wafanyakazi', 'Nidhamu ya Kazi', 'Shukrani kwa Mjomba', 'Huruma kwa Wagonjwa', 'Kalunde', 'Arabia', 'Demokrasia ya Mapenzi', 'Kaza Moyo', 'Transfer', 'Dua', 'Wifi' na nyinginezo nyingi ambazo zilikuwa zimejaa ujumbe wa kuelimisha jamii.
SI siri katika dunia ya leo suala la uwekezaji linapewa umuhimu mkubwa katika kuendesha uchumi wa nchi mbalimbali.
Tunaziona hazina tija kwani, timu nyingi za majeshi zilizo hapa nchini, hazina utaratibu wa kumruhusu mchezaji mwanajeshi kuhama ikimtambua, kutoka klabu zao na kujiunga za kiraia hata za ndani, achilia za kimataifa ambazo zitamkuza, kumtangaza na kumjengea uwezo wa kulisaidia taifa katika pande mbili muhimu - jeshi na michezo.
Kwa mtazamo wangu, kutokana na ninayoyaona na kuyasikia, hali ni mbaya na inawatia watu wasi wasi na kuona aina mpya ya Janjaweed imeruhusiwa na serikali iliyopo madarakani hivi sasa.
Hii ilipelekea soko la nguo na vitambaa vya rangi ya njano nchini kuporomoka kwa vile walichelea kuchekwa wakionekana wamevaa "Da Mwati".
Naomba niishie hapa kwa leo, mimi na wewe tukutane tena juma lijalo katika uwanja huu wa kuwekana sawa, wa Busati la Wikiendi.
Mojawapo ya mambo mazuri aliyodai yamepuuzwa ni "Miiko ya Uongozi" katika Azimio la Arusha.
Kamuulize Yusuph Makamba akueleze hali ilikuwaje kule kwenye uchaguzi mdogo wa mwaka 2008, halafu kile atakachokueleza zidisha mara moja na nusu ndipo ujue Arusha itakuwaje!
Maana huwezi kuwa mwanafunzi wa kweli wa Mwalimu Nchonga ukakubali kujirahisi kulala kitanda kimoja na mafisi, mafisadi na wasanii.
Kuhusiana na suala la kuwa na uhusiano wa kimapenzi na Thabit, Isha anasema kuwa alishakataa mara nyingi na ataendelea kukataa siku zote, huku akiweka wazi kuwa uhusiano wake na Thabit unaishia kwenye muziki pekee.
Lakini kama nilivyoonyesha kwamba gamba limepunguza uzalendo, kama si kuupoteza kabisa, ndani ya chama hicho tawala, wabunge kupitia chama hicho walikuwa wanayapinga mabadiliko hayo kwa nguvu zao zote kiasi cha kumtaka hata mwenyekiti wao naye achague moja kati ya mawili, kubaki na urais na kuuachia uenyekiti kama angeyaridhia mabadiliko hayo yanayowazuia wao kugombea u-NEC, ujumbe wa Halmashauri Kuu ya chama chao.
Hawa walihitaji mtetezi kwani ubepari ambao Watanzania waliambiwa na kuimbiwa kuwa ndio mwokozi wao umewageuka na kuwauma kama yule nyoka aliyemuuma chura!
Zaidi ya hapo, mahakama pia katika uamuzi wake imetafsiri kashfa kwa namna tofauti lakini ikiwa na msingi mmoja.
Hata hivyo, kashfa ya maneno ya mdomo, itahesabika pale tu itakapothibitika kuna madhara ya kipekee(ya kifedha) ambayo mdaiwa amepata kutokana na maneno hayo ya kashfa.
Kwa mtazamo wangu ni wakati muafaka viongozi wa klabu hizo kujipanga kisawasawa kwa muda wa wiki mbili zilizobaki kuwaandaa wachezaji kimbinu za kusaka ushindi ili waweze kutuletea sifa kwa wao kuvuka hatua ya kwanza ya michuano hiyo mikubwa barani Afrika. 'Birthday' Kili Marathon itanoga Jumapili? 	 NI takriban siku sita pekee zimesalia, pale itakaposhuhudiwa mbio za kimataifa za Kilimanjaro Premier Lager Marathon 'Kili Marathon' zitakapotimiza miaka 10 tangu kuanza kwake, 2003.
Mwalimu aliwahi kukiri kwamba serikali yake (1961-84) iliwahi kufanya makosa kadhaa ambayo yalistahili kurekebishwa au kuachwa kabisa na uongozi unaoendeleza taifa hili.
Kwa upande wa Waziri wa Fedha ningemshauri kutoendelea na mtindo uliozoeleka wa kuongeza ushuru na au kupandisha kodi, badala yake waangalie namna ya kuongeza pato kwa kutumia fursa nyingine.
Meneja huyo anasema changamoto nyingi ambazo zipo machinjioni hapo ni pamoja na kuwepo kwa bei kubwa ya umeme ambapo umekuwa wa juu zaidi wakati mashine hizo zinaendeshwa kwa kutumia umeme mwingi.
Kutokukubali kukosolewa ni ugonjwa wa hatari, maana asiyekubali kukosolewa hawezi kujifunza.
Gamba lililooteshwa kwa mbwembwe huku maadili ya chama yakiwa yamepigwa kisogo, limegeuka balaa na kushindikana kuvuliwa likitishia kuvuka na uhai wa chama baada ya kukifanya chama hicho kukosa mvuto kwa wananchi.
Mtafiti wa masuala ya asili ya kabila hilo, Dk. Nick Georgious, anasema kuongezeka kwao kumeathiriwa na uamuzi wa serikali za nchi hizo kuwalazimisha kuhamia katika maeneo ya mijini na yenye miundombinu ya kutosha.
Kwa kuwa kimsingi wabunge tumewatuma kututetea, ilidhaniwa kuwa kama ni ongezeko la kipato kutokana na hali ngumu ya maisha, basi wangeanza kudai kwa ajili ya watu wao.
Mbunge anapokuwa na jimbo, anakuwa na uwakilishi mzuri wa moja kwa moja toka kwa wananchi ina maana atawajibika kwao endapo hatatekeleza ahadi zake.
Ni bahati mbaya sana kwamba Kamati ya Miss Tanzania inayoongozwa na Hashim Lundenga, haijazinduka licha ya kila mwaka kusikika tetesi au malalamiko kwamba baadhi ya washiriki waliahidiwa ushindi kwa kutakiwa watoe hongo.
Komeni na kama hamna la kufanya basi kauzeni nyanya badala ya kuuza uchafu wenu kwa kuuficha nyuma ya mzee Musa Mungu amweke mahali pema peponi gwiji huyu.
Na sasa mnajidai hamjui kwamba walimu nao wana yao moyoni?
Hayo ni matokeo ya kupuuza sera ndogo ya "Mtu ni Afya" iliyotokana na fikra sahihi za Mwalimu Nyerere.
Hebu tumalizie kwa maneno ya waziri mkuu mstaafu Frederick Sumaye aliyesema sambamba na Mukama:
Kwa mujibu wa mfugaji huyo, mfugaji anatakiwa kuwa na mtaji wa kutosha ili amudu gharama hizo.
Je, ikitokea kuwa dawa hiyo haikutibu imechukua hatua gani?
Jifunze kutunza siri za watu wengine.
Malalamiko yao hayakusikilizwa, si tu na serikali bali hata mbunge aliyekuwepo.
Kumbukumbu sahihi za Jamvi hili zinaonyesha mwanamuziki wa muziki wa dansi Ally Muhoja Kishiwa 'TX Moshi William' ndiye pekee aliyezitingisha tuzo hizo kwa kufanikiwa kufanya vyema zaidi ya mara tatu huku na Msondo nayo ikifanikiwa kupenya kwa miaka hiyo yote sambamba na wapinzani wao Sikinde.
Acha niendelee kulia nikijililia kwanza kwa yatakayowakuta watu wa mzee Nchonga.
Hii ni changamoto kwa wote wanaotaka mabadiliko wajue kwamba nguvu ya ziada inahitajika.
Mathalan, mwaka 2005 Watanzania waliimbiwa kibwagizo cha Ari mpya, Nguvu mpya na Kasi mpya (ANGUKA) bado walikuwa tayari kusikiza 'remix' ya kibwagizo hicho cha Ari zaidi, Nguvu zaidi na Kasi zaidi (ANGUKA zaidi).
Sasa kwa nini Ivory Coast ilikuwa ikigaragazwa na ile timu ya taifa ya Misri (Mafarao) ya Hassan Shehata ambayo ilikuwa na wachezaji wa ndani asilimia 95 na sasa imegaragazwa na timu ya taifa ya Zambia (Chipolopolo) ambayo pia ina wachezaji wengi wa ndani katika Kombe ka Mataifa ya Afrika ya mwaka huu wa 2012?
Linalonishangaza ni badala ya tume kuwekwa kiti moto kwa kutoa habari zile ni mwandishi aliyeandamwa.
Inapofikia askari kumtisha mwandishi anayefuatilia habari kwa faida ya taifa nalazimika kuviomba vyombo na mamlaka zinazohusika kuchora upya mipaka ya waandishi na shughuli zao ili ifahamike kwamba habari kuhusu watu hususan viongozi na jinsi wanavyofanya ubadhirifu hazifai.
Lengo la pendekezo hilo ambalo msingi wake umetokana na busara za Mwenyekiti wa UWT, Sofia Simba, ni kutoa fursa kwa wanawake wengine kushika nafasi hiyo tofauti na sasa ambapo baadhi ya wabunge wa viti maalumu wanatumikia nafasi hiyo kwa zaidi ya awamu nne tofauti.
Vinginevyo, CHADEMA iache kukumbatia au kujaribu kuzisahihisha sera za CCM ili ziwe nzuri zaidi!
Swali hapa linakuwa, ikiwa Watanzania wa mwaka 1995 walikuwa nusura waitose CCM ni kitu gani kiwafanya leo waonekane mabwege wanaoweza kudanganywa na pilau au wali ulionyunyiziwa mchuzi?
Narudia.
Niliandika makala kwa nia njema ni kihoji juu ya tukio hilo la chama ambacho ni cheche ya mapinduzi na utetezi wa haki za binadamu katika taifa letu kutoa picha ya kutokuzingatia jinsia katika ujumbe wao mzito.
Wamekutana na changamoto nyingi lakini kubwa kwa kila mbuga ni ujangili, hali inayowalazimu kuomba ulinzi zaidi kwenye hifadhi hizo huku wakisikitishwa na hatari ya kutoweka kwa baadhi ya wanyama vivutio kama faru.
Na tukifanya hivyo, nao wasikilize, wajadili na kujitetea ama kukubali kukosolewa na wala si kwa matusi na shari.
Hivi sasa kila kitu, hasa mahitaji muhimu kwa maisha ya kila siku yamepanda bei, mathalani vyakula, kodi za nyumba na ada za shule, waajiri wetu wanalalamika kwamba gharama za uzalishaji na malighafi zimeongezeka, hawaoni upande wa pili wa shilingi.
Uzembe huu kwa asilimia 100 unafanana na ule unaofanyika kwenye uwanja wa taifa, jijini Dar es Salaam na viwanja vinginevyo nchini.
Tumeandika mara nyingi juu ya magonjwa haya, labda kuyarudia tu kwa faida ya msomaji wa makala hii, inawezekana akaisoma asiyekuwa Mtanzania:
Hapa zinaweza kufanyika rejea kadhaa kwa miaka iliyopita ambapo mwaka 1998 uvujaji wa mitihani ya kidato cha nne ulikuwa mkubwa hadi NECTA ikalazimika kufuta mitihani yote nchi nzima na baadaye kufanyika upya mapema mwaka 1999.
Bahati mbaya sana kwa taifa hili ni kwamba sasa hivi shule za umma ndiyo zinaonekana hazifai na hazina maana kabisa, ni kawaida sana kwa kijana na mzazi wake kutafuta shule binafsi ikiwa mtoto wake atafanikiwa kufaulu kwenda katika shule za umma.
Kama ni intelijensia hapa ndipo mahali pake.
Hawajui kuwa, unaweza kuwa na kiwango kikubwa cha elimu, ukashindwa kufundisha kile unachokijua na ulichomahili.
Kwanza, kuna uwezo wa serikali kulipa, lakini pili, inazingatia hali ya maisha kwa wakati husika.
Kwani hamkuona viashiria vya madaktari kugoma?
Kwa sababu hawa hawajafanya hivi kwa bahati mbaya, au hawakuzaliwa ili waje wawe hivyo, kwa namna moja ama nyingine jamii na mfumo wa elimu umewaumba wawe hivyo na wafanye walivyofanya.
Hili si jambo la mzaha hata kidogo, wananchi wanatakiwa kuhamasishwa ili wajue faida za kutembelea hifadhi hizo na hasara za kuwinda wanyama kinyume cha sheria.
Kuna haja gani ya kuwa na mgomo wa madaktari wanaodai posho kubwa wakati kwa Loliondo tiba ni sh 500, na serikali ilikubali kuwaingiza wananchi mkenge?
Kama huo ndio ukweli, kwa nini basi picha hiyo isiwe CCM ni mama?
Kwa ujumla, wananchi ni wajibu kuchukua nafasi yao; kama mhimili wa uandikaji wa katiba hiyo!
Sekta hii inakabiliwa na changamoto nyingi licha ya umuhimu wake huku ikionekana kusahaulika, jambo linalowafanya baadhi ya raia wasio waaminifu kutumia mwanya huo kulihujumu taifa.
Hii ni kutokana na mazingira ya vurugu zilizoanza Misri kulingana na mazingira ambayo hutokea katika viwanja vingi vya soka hapa nchini.
Kwa kujua hilo, hawa wananchi maskini waliotumika kama daraja kwa kupewa vitenge na kofia (reject) kutoka kwenye viwanda vya hao hao matajiri hawawezi kukumbukwa tena na kazi yao iliisha siku ya kupiga kura, umaskini utabaki hapo hapo hilo ndio jibu la kutumika bila kutafakari kesho itakuwaje.
Je, ni kwa sababu ilikuwa na wagombea Wakristo ama wapiga kuwa waliridhika na sifa za wagombea?
Watanzania wenye maisha magumu ambao hata mgombea urais wa CCM ukimsikiliza kwa umakini alikuwa akisema kwamba anakwenda kututatulia matatizo yetu kwa kuomba nje ya nchi bado walithubutu kupigia kura chama hicho.
Lakini pia wananchi wa Uzini wamethibitisha na kutoa funzo kwamba, hakuna chama chenye hati miliki ya kuongoza, kwamba chama chochote kitakachoamua kuwapigania katika kusaka maendeleo yao watakiunga mkono kama walivyofanya kwa CHADEMA.
Badala ya kututumikia, watu hawa sasa wanataka sisi tuliowachagua ndio tuwatumikie.
Nani asiyejua kuwa hata wakati wa kuajiri walimu, mwajiri mkuu (serikali) inafanya kosa la kuzingatia vyeti (makaratasi) kuliko uwezo halisi wa mtu kufundisha ili awe mwalimu.
Natumia nauli toka Posta Mpya hadi Mbezi si chini ya sh 45,000 kwa mwezi.
Ukitaka kujua kwamba wengi hawajahamasika fuatilia mgomo wa wiki tatu wa matabibu uliofanyika hapa.
Wabongo tunaelekea wapi sasa? 	 NI Jumatatu nyingine, wadau na mashabiki wa Uwanja wa Kuchonga, tunakutana tena uwanjani, lengo likiwa ni lile lile kuchochea ufanisi katika sekta hii muhimu ya michezo.
Mfumo wao wa maisha tangu zamani umelifanya kabila hili kuwa kivutio cha aina yake kwa watalii na watu wengine wanaotembelea kabila hilo.
Never.
Walishangilia na kupiga makofi ya furaha.
MCT inafaa kupongezwa na historia haitasahau mchango wake.
Wale waliokuwa wakimbeza Hamad Rashid kwa sababu mbalimbali wanazozijua na kumuona Maalim Seif kuwa mtu asiyekosea au kustahili kuonywa, kukumbushwa ndani ya chama hicho, naamini kwa hili watabadili mtizamo wao.
Tukio hili kubwa la Kili Marathon kutimiza miaka 10, litafanyika Jumamosi ya Februari 26 kwenye Uwanja wa Chuo Kikuu cha Ushirika na Stadi za Biashara, (MUCCoBS), mjini Moshi, mkoani Kilimanjaro.
Ndivyo vipaumbele vyenu sio?
Emmanuel ole Naiko amekuwa akikiongoza chombo hiki tangu mwaka 2005.
Nakaribia kuamini kwamba aliyeshiba hamjui mwenye njaa.
Hata baada ya miaka hamsini ya uhuru wa Tanganyika (inayoitwa Tanzania Bara) hakukuwa na jitihada za makusudi na za kimkakati katika kuhakikisha kwamba elimu maalumu juu ya "katiba" unaoendesha nchi inatolewa katika kuwafanya watu wengi wa Tanzania kufahamu uhuru, haki na wajibu wao kwa mujibu wa katiba yao!
Katika ala walioshiriki kupiga kibao hicho kinachochukua dakika saba, ni Hamis Mnyupe na Roman Mng'ande 'Romario' (tarumbeta), Zahor Bangwe 'Mwana Kigoma' (gitaa la Solo), Huluka Uvuruge 'Smart Boy' (gitaa la rythim) pamoja na Ibrahim Kandaya 'Profesa' (gitaa la besi). 	 Ndani ya mwaka huu mmoja tangu kuanzishwa kwake, Mashauzi Classic tayari imehamwa na wasanii waanzilishi wasiopungua wanne, ambako kila anayeamua kuchomoka, huibua kashfa nzito, hususan kumwelekea Isha mwenyewe.
Jonathan dhidi ya Athuman Khalfan (1975) LRT, 65 ambapo mdaiwa aliandika barua kwa Jaji Mkuu na kutoa tamko la mdomo katika tume ya uchunguzi na kwa RCO wa Mkoa wa Dodoma akimshutumu mdaiwa ambaye alikuwa jaji aliyekuwa akisikiliza kesi ya mdaiwa na mtu mwingine kwamba anampendelea upande mmoja, mla rushwa na asiyefuata maadili.
Leo hii kutokana na kushamiri kwa dhana potofu ya "Mtu ni Pesa" na kutupwa jalalani kwa dhana ya "Mtu ni Afya" maofisa wa afya ya jamii wanahimiza zaidi kinga ya malaria kwa kutumia vyandarua badala kuhimiza usafi wa mazingira na kutokomezwa kwa mazalia ya mbu.
Mwaka 2012 (hapa mwanzoni) ndipo tunapoweza kuchukua "viapo" juu ya kuwahamasisha wananchi juu ya ushiriki wao kwenye mchakato huu muhimu na wenye kila sababu ya kufanywa nyeti na wananchi lazima wachukue nafasi yao kwa makundi yao.
Ni matokeo sawa yaliyo na manufaa tofauti kwa wawakilishi wetu hawa kuelekea mechi za marejeano wiki mbili zijazo hapa Dar es Salaam na Cairo nchini Misri.
Tunaomba kama wahusika walikuwa wamesinzia na kutokuliona jambo hili kwa bahati mbaya, basi waamke na kulitupia jicho la karibu zaidi, vinginevyo baadhi yetu tuna kila sababu ya kuhisi kuwa kuzorota kwa shule za serikali kadiri miaka inavyosonga mbele hii ni mbinu chafu yenye lengo chafu la kutuchafua Watanzania tulio wengi ili watoto wetu wasiweze kupata elimu yenye viwango bali waishie kupata bora elimu na hao wenye vipato vyao ndio wapate elimu bora.
Wiki jana, gazeti moja la kila siku lilikuwa na picha ikimuonyesha Mwalimu wa shule moja ya sekondari nchini, akiwakagua wanafunzi wanaofanya mtihani, shule hiyo yenye kidato cha kwanza mpaka cha nne, ina mwalimu huyu tu peke yake, yeye ndiye mkuu wa shule, ndiye makamu mkuu wa shule, ndiye mwalimu wa taaluma, ndiye mwalimu wa nidhamu na ndiye mwalimu wa zamu.
Mwaka jana, Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, alitembelea Kiwanda cha Sukari cha TPC kilichopo Moshi na kutoa tamko la kushushwa kwa bei ya sukari na kuagiza iuzwe kwa sh 1,700 kwa mlaji wa kawaida, lakini agizo hilo halijafanyiwa kazi hadi leo.
Nape, jaribu kukaa na wenzako mezani ili mfanye hesabu upya.
Uongozi umeonekana ndiyo njia pekee ya kuwafanya matajiri wakubwa wanaofanya biashara haramu na serikali kuficha mambo yao kwa mgongo wa kisiasa, ndiyo maana idadi kubwa ya watu wenye pesa wanakimbilia kwenye siasa na hatimaye kugombea nafasi za ubunge na kuchochea upatikanaji wa rais wanayemtaka.
Wana Arusha tulishamtoa Dk. Slaa kwa ngazi ya kitaifa na hatuna mpango wa kumrudisha kwa sasa katika ngazi ya jimbo wala mkoa.
Kati ya hifadhi 15 zilizopo chini ya Shirika la Hifadhi za Taifa (TANAPA) mabalozi hao wametembelea hifadhi tatu ambazo ni Serengeti, Katavi na Ruaha, walichorudi nacho ni masikitiko, kutokana na kukithiri kwa matendo ya ujangili.
Msimamizi wa uchaguzi wa Wilaya ya Kati, Musa Ali Juma, alitangaza matokeo hayo saa 11 jioni akisema kura zilizopigwa ni 5,903 na zilizoharibika ni 28.
Siku ya Jumatatu nilichokionesha kidogo hapa kimeoneshwa kwa kina na Shirika la Utangazaji la BBC la Uingereza.
Je, huku ni kuchanganyikiwa au kuishiwa kiasi cha kusema vitu vinavyopingana kwenye jukwaa moja na kwa wakati mmoja?
Hata hivyo, ni vema tukilazimika kusahau historia hii?
Hivi kwanini Kikwete haambiwi na washauri wake kuwa CCM kilianguka zama zile kiliporidhia kutumia pesa ya wizi kutoka kwenye taasisi za umma kama BoT (ujambazi wa EPA) kuwahonga wapiga kura na kuchakachua matokeo?
Hakuna mtu aliyewajibishwa kisheria kwa uhalifu ule na mateso haya ni miongoni mwa mambo yaliopelekea watu kutosahau utawala wa mabavu wa Salmin.
Itikadi ya kibepari kama vile ya kijamaa ni mazao ya fikra za watu mbalimbali.
Lengo hasa ni kupandikiza chuki dhidi ya sera hizo na kuwafanya watu waone tofauti iliyopo kati ya CHADEMA na CCM.
Kwanza, ni muhimu kuzingatiwa ni busara na hekima ya uteuzi wa watu watakaounda tume ya uratibu wa mchakato.
Salva alikuwa akizungumzia masuala mbalimbali yakiwamo nini kauli ya rais kuhusu mgomo wa madaktari na hali ya uchumi.
Kwa mtizamo huu majeshi yote ya vyama vya siasa hapa nchini kwetu, kama kweli tuna ndoto za kuishi kwenye kisiwa cha amani yavunjwe.
Kama yupo anayepingana na maoni yangu haya atueleze kilichomfanya Rostam Aziz, aliyekuwa mbunge wa Igunga, ajiuzulu ubunge na nyadhifa zote ndani ya CCM kutokana na kile alichokiita kuchoshwa na siasa uchwara ndani ya chama chake.
Lakini naamini kuwa kitendo cha Rais kumuondoa kwenye baraza la mawaziri lililopita kilikuwa msaada mkubwa kwa Mkuu huyo wa mkoa na uteuzi huo mpya umekuwa na mafunzo makubwa na uadilifu katika kuwaongoza wananchi wa Mkoa wa Pwani.
Anasema hivi sasa wakulima na wafugaji wanafuga na kulima kwa mazoea kutokana na kukosa ushauri kutoka kwa wataalamu ukiachilia mbali kufanyika kwa semina na mafunzo kwa wananchi hao.
Kombe anasema ili kuuza sukari nje ya nchi, wafanyabiashara wanatakiwa kupata kibali kutoka katika bodi yake.
Kwa mtu mwenye busara atasema, "Ahh, hayo si maoni ya watoto wa miaka saba hadi 14 tu, bado ni wadogo, hawajui wasemalo,!" Lakini umri huo ndio unaopendekezwa na serikali kwa watoto wote kuanza masomo ya shule za msingi.
"Ni vema wafanyakazi wakashirikiana katika kuhakikisha kada hizo zinazidi kuimarika ili ziweze kutoa mchango mkubwa katika uchumi wa nchi," anasema.
Nchini Namibia ipo mbuga ya wanyama ya Naankuse, hii inapatikana kandokando ya jangwa la Kalahari, lipo kabila moja linaishi na chui bila wasiwasi wowote.
Pia anasema Mamlaka ya Maji safi na Maji Taka (Duwasa), hawakuweza kuwapatia maji yanayokidhi mahitaji, hivyo kulazimika kuchimba kisima chao wenyewe.
Hili ni somo kwa kila mmoja wetu.
Hatuna nia ya kuingilia maamuzi ya NEC ya CCM, lakini tungependa kueleza bayana kwamba pendekezo hilo ni muhimu sana si tu kwa CCM, bali pia kwa vyama vingine vya siasa nchini.
Siandiki makala hii kujitetea, maana ninajua sikufanya kosa lolote kustahili matusi hayo niliyoyapata.
Hata tukisema, "potelea mbali;" na kwamba yaliyopita yamepita tugange yajayo!
Ili mbuga hizo ziwe na faida kwa Watanzania wote, ni vema kila mmoja akawa mlinzi wa mwingine, hasa kwa wanavijiji wanaozunguka hifadhi licha ya kuwapo kwa miradi ya kijamii, elimu na nguvu zaidi vinahitajika.
KARIBU mpenzi msomaji wangu katika safu hii inayokujia kila Alhamisi, lengo likiwa ni kujifunza mambo mbalimbali yanayotuzunguka katika maisha.
Jawabu linalopatikana hapa ni kwamba idadi kubwa ya watoto wanaokosa fursa ya kuingia shule za sekondari (takribani asilimia 80) hawajutii kukosa elimu hiyo kwani tayari wanachukia shule na walimu.
Akizungumzia kilimo anasema sera ya Kilimo Kwanza imeleta mabadiliko kadhaa licha ya kuwapo kwa changamoto mbalimbali.
Pamoja na hayo, meneja huyo anasema umefika wakati walaji wa mwisho kupewa elimu ya kudai risiti pale wanapofanya manunuzi ya bidhaa na kwa kutumia njia hiyo anasema wafanyabiashara hawatakwepa kutoa risiti halali.
Wanawake wenye umri mkubwa wamefikia mahali pa kukamatwa na polisi na kudhalilishwa.
Anasema pamoja na visu hivyo kuuzwa kwa bei kubwa ambapo kisu kimoja huuzwa kwa sh milioni 9.5; wamelazimika kuvinunua ili kuboresha soko la ngozi.
Hakika kuwepo kwa kambi za JKT kila kona ya nchi kuliongeza zaidi umoja wa kitaifa, mshikamano na undugu wa Watanzania wengi waliofanikiwa kukutana kwenye kambi hizo na kuondoa kabisa dhana ya ukabila, udini na ubaguzi kwa kuwa wote waliokuwa wakikutana kambini waliishi kama familia moja.
Kaimu Mkurugenzi wa TIC, Raymond Mbilinyi anasema mwaka jana taasisi hiyo ilipata mafanikio ya kuhamasisha uwekezaji, kutoa huduma bora, kuongeza pato la taifa, kukuza uchumi wa nchi na kuendeleza maisha ya Watanzania.
Alaumiwe nani!
Hapa, serikali inasahau ukweli kwamba kujiunga kidato cha kwanza ni jambo moja, na kupata elimu bora ni jambo jingine.
Si hivyo tu, mara kadhaa tumesikia kwamba matapeli hao wamediriki kughushi hadi saini ya rais na wakati mwingine kutumia vibaya jina la Ikulu au rais mwenyewe.
Kila siku inabadilishiwa mahakimu na huyu wa sasa ni wa sita.
Huku CHADEMA ni CHADEMA na CCM ni CHADEMA.
Na mbona siku moja baadaye ilikubaliwa kwamba hoja ijadiliwe?
"Nasisitiza kabisa kama tunataka kukijenga chama hiki, sio kwamba tunataka kuwatenga wazee hapana, wapo vijana wadogo kiumri lakini wana uwezo mkubwa wa kuongoza na wenye busara hao hawapaswi kuachwa na hata tukitaka kushinda kwenye uchaguzi mkuu ujao wa mwaka 2015 lazima mchague mgombea mwenye kufanana na Joseph Mbilinyi (Sugu), vinginevyo itakuwa vigumu kushinda," alisema Nahonda.
Kavishe anasema, zawadi zitaongezeka kutoka jumla ya sh milioni 12 hadi 22, ambako mshindi wa kwanza kwa wanaume na wanawake kilomita 42.195, atajinyakulia sh. milioni 6 kutoka milioni 3 za awali, wa pili sh milioni 3 kutoka milioni 1.5 na watatu sh. milioni 1.7 kutoka sh. 850,000.
Kisingizio kikubwa kimekuwa ni maambukizi ya ukimwi lakini kwa hakika ugonjwa unaoua zaidi ni malaria.
Mwisho nitumie fursa hii kumwomba Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania kuandaa na kupitisha sheria, kanuni ama taratibu itakayomfanya kijana yeyote atakayemaliza kidato cha sita ajiunge JKT ili tuondoe vijana wavivu, wazembe na wasiotaka kujishughulisha.
Kwa nini chama cha siasa kiwe na Jeshi?
Hii ni aina ya kashfa ambayo kitu kilochotumika kusambaza maneno hayo ya kashfa ni cha muda mfupi na kinasikika kwa masikio.
Anasema kuwa kazi ya kuvutia uwekezaji wa ndani na nje ya nchi inahitaji ushirikiano na ubunifu na kwa njia hii ndiyo miradi mbalimbali ya uwekezaji itaweza kukua na kuboresha ustawi wa jamii nchini.
Ulirudia hapo hapo.
Kwa mujibu wa uchunguzi huo, matapeli hudai malipo kati ya sh milioni mbili na sh milioni tatu ili kuwapandisha vyeo walimu hao na kuhakikisha kwamba barua zao kutoka wizarani zinamfikia mkurugenzi wa halmashauri husika.
Watu wenye fikra zinazofanana huweza kukutana pamoja na kujadiliana na kujikuta kuwa wanakubaliana sana kuhusu mambo mbalimbali.
Lakini tuko kwenye majadiliano kwani mikoa mingi imeomba.
Wadhamini wakuu wa mbio hizi ambazo ndizo pekee zilizo hai zinazotambuliwa na Shirikisho la Riadha la Kimataifa, (IAAF), Kampuni ya Bia Tanzania (TBL), kupitia bia yake ya Kilimanjaro Premier Lager, katika kunogesha miaka hiyo 10, imechochea changamoto kwa kuongeza zawadi kwa washindi mara dufu.
Kimsingi, hata kama waliingia kwenye darasa la mwalimu hawakuelewa na kama walielewa ni wakati ule siyo sasa.
Ajabu!
Mafukara wasiokuwa na mali walikuwa wanaona fahari kuitwa "makabwela".
Yupo atakayekuelewa kweli?
Baada ya kukumbushana kwa ufupi mada ya wiki iliyopita, sasa turejee katika mada yetu, mwishoni mwa wiki, tulishuhudia wawakilishi wetu katika michuano ya soka ya ngazi ya klabu barani Afrika, ambako Ligi ya Mabingwa, Yanga walikuwa jijini Dar es Salaam, ambako walitoshana nguvu ya bao 1-1 na Zamalek ya Misri huku Kombe la Shirikisho, Simba nayo ilikwenda sare ya 1-1 ugenini jijini Kigali, Rwanda.
Hata inapotokea kwa kikosi cha usalama barabarani na Sumatra kuendesha zoezi la ukaguzi wa makosa mbalimbali yanayofanywa barabarani na baadhi ya madereva na makondakta hao zoezi hilo linakuwa sawa na mpira wa kitoto usiokuwa na refa ambao huweza kuvunjika kabla ya dakika 90.
Propaganda za udini na ukabila huku hazina nafasi.
Kitabu changu hakitapendwa na wengi kutokana na kutumia lugha kali na ya wazi kuwalenga walaji wa kaya hii.
Nakushauri kama kiongozi kijana.
Anasema kilio chake kipo kwa baadhi maofisa ugani ambao wamesahau majukumu yao na kuacha kutekeleza na badala wanakaa ofisini na kusubiri mshahara.
Itakuwa aibu na fedheha, itakaposhuhudiwa wanariadha wa Tanzania wakichemsha, huku matunda hayo ya ongezeko la zawadi yakienda nje ya nchi.
Enzi zile za maduka ya kaya mbona watu hatukugoma licha ya kununua sukari kwa foleni na kwa mgao?
Mwalimu aliweka somo moja kuu la "Kupanga ni Kuchagua" ambalo lililenga kutoa kipaumbele na kuwa makini kwa mambo yaliyo na masilahi kwa umma lakini huenda somo hili hakuna aliyetaka kulielewa au limetupwa.
Na tusitoe ili mradi elimu, tutoe elimu bora kuwaandaa vijana wetu kuja kuwa washindani na watetezi mahili wa uhuru wao.
Huyu ni mchezaji bora wa Afrika wa mwaka; ile kuwepo kwake uwanjani tu huwafanya wachezaji yoso walioko uwanjani kujituma zaidi.
Wengine walisonya na kuguna lakini wengi walikuwa wakimjibu Salva kama vile anasikia, na kama angesikia hayo majibu, nina imani asingeweza kutoa majigambo hayo tena.
Anasema katika baadhi ya maeneo serikali imejitahidi kujenga masoko makubwa ambapo ametolea mfano soko la kimataifa la mahindi Kibaigwa lililopo katika Wilaya ya Kongwa, Dodoma tofauti na miaka ya ya nyuma hakukuwa na masoko yaliyoandaliwa mahususi kwa kuwasaidia wakulima.
Hivi kuna mtu wa hovyo kama aliyeahidi maisha bora kwa Watanzania wote akaishia kuwapa dhidi wote?
Ziara hiyo inakuja huku kukiwa na malalamiko mengi kutoka kwa wananchi wa kada mbalimbali wakisema kuwa Rais Kikwete amekuwa kiongozi wa kwanza kufanya ziara nyingi nje ya nchi hasa mataifa ya Ulaya na Marekani, ambazo kimsingi zinaligharimu taifa.
Hii maana yake ni kwamba katika shule za Tanzania kuna wanafunzi wadogo (miaka saba mpaka 14) wanaotamani kuwa marais, walimu, madaktari wa tiba na marubani lakini hawapendi kuendelea kusoma zaidi.
Hivyo basi ndugu msomaji, kuna mambo kadhaa yanayohitajika kuthibitika ili tamko litafsiriwe kama kashfa, mojawapo ni kwamba tamko hilo liwe la kashfa maana yake, mahakama itatakiwa kutafsiri maneno hayo kwa zingatia usawa na maana halisi ya neon lenyewe kama mtu mwenye uelewa wa kawaida anavyoweza kulitafsiri neno au tamko hilo.
Mzozo huo unatuonyesha nini?
Jamvi hili linakujulisha mapema wiki iliyopita wadhamini wa tuzo za Kili Music Kampuni ya Bia Tanzania (TBL) kupitia bia yake ya Kilimanjaro kwa kushirikiana na Baraza la Sanaa la Taifa (BASATA) walitangaza majina ya wanamuziki na nyimbo mbalimbali zilizofanikiwa kuingia katika kinyang'anyiro cha tuzo hizo ambazo zimepangwa kufanyika Aprili 14 mwaka huu kwenye Ukumbi wa Mlimani City jijini Dar es Salaam.
Ninaamini wale walionitumia ujumbe wa matusi, na mengine matusi ya nguoni ni wanachama wa CHADEMA na labda vijana, maana siamini mtu mzima anaweza kuandika lugha ya matusi kama niliyotumiwa.
Hapa Mahakama itazingatia nakala ngapi za taarifa hiyo ya kashfa zilichapishwa, eneo ambalo taarifa hiyo ya kashfa ilizunguka (ukubwa wa eneo je ni mkoa, nchi au nje ya mipaka ya nchi).
Kashfa hapa Tanzania inazungumziwa katika Sheria ya Magazeti ya mwaka 1976, hususan kuanzia kifungu cha 38 mpaka kifungu cha 47.
Katika hali kama hiyo itikadi ya chama ni lazima itabaki kuimbwa tu kama wimbo wa promosheni ili kuwavutia wateja.
Tumia busara zaidi kuliko kukosoa, kutukana au kumdharau mmoja ya hao wasioelewana.
Suala hilo limewasikitisha pia mabalozi wapya wanaokwenda kuiwakilisha nchi kwenye mataifa mengine waliotembelea baadhi ya hifadhi kwa lengo la kuifahamu vema Tanzania kabla ya kuanza kazi.
Kutokana na takwimu za mbio zilizopita, 2011, wanariadha wa Tanzania walichemka na kushuhudia nafasi za juu zikitwaliwa na Wakenya, hivyo wanapaswa kujitosa katika mbio za mwaka huu wakiwa na machungu hayo, huku kikubwa wakiwa na kumbukumbu ya maadhimisho ya miaka hiyo 10.
Ukiandika barua ukiwa katika hali ya hasira unaweza ukajikuta barua nzima unaiandika kwa kutukana badala ya kutaka muafaka wa jambo linalokutatiza, ukiandika barua ukiwa na furaha sana pia unaweza ukamaliza barua nzima bila kueleza nia na madhumuni yako.
Ripoti hiyo inaonesha Bara la Amerika ya Kusini na Carrebean linaongoza ambapo ilipata mitaji kutoka nje (FDIs) ya asilimia 35 ikifuatiwa na nchi za Asia zilizopata asilimia 31.
Hapa, wanajitahidi kuongeza takwimu za kuzungumzia majukwaani, lakini bila kuzungumzia ubora.
Ni mashabiki hawa hawa wa Simba na Yanga, tumewashuhudia wakati wa michuano ya Chalenji, wakiizomea timu yao ya taifa!
Wamekata tamaa kutokana na ukweli kwamba wale waliokabidhiwa dhamana ya kuwasimamia wavunjaji wa sheria kushindwa kabisa kupambana nao, hawana huruma na wakazi wa jiji hili.
Wapi na wapi?
Zamalek inayoundwa na wachezaji wengi wenye kiwango cha kimataifa ililazimika kusawazisha kwa mbinde bao la dakika ya 36 la Hamis Kiiza kipindi cha pili dakika ya 73 kupitia kwa nyota wake aliyeingia kipindi cha pili Amri Zaki.
Na inawezekana mfumo huu umeimarishwa zaidi baada ya mwaka 1995, ndiyo maana tangu mwaka huo CCM haijawahi kukataliwa kwenye sanduku la kura kwa kiwango hicho cha uchaguzi uliomweka madarakani Mkapa.
Kwa mtazamo wangu katika hili, hali hiyo inachangiwa na ulegelege wa viongozi wa Sumatra wa sasa kwani angekuwa mkali kama alivyokuwa David Mwaibula haya yote yasingetokea kwa kiasi hiki cha kutisha.
Lakini waandishi wanatakiwa wakati wote kutofumbia macho kitendo kinachoashiria haki kutotendeka.
Mfumo huu umesababisha nchi nyingi kuwa na vyombo au taasisi zinazohamasisha mitaji hiyo kuingia katika maeneo yao kwa njia za kampuni kubwa za kimataifa, fedha na wataalamu hivyo kukuza uchumi.
Na hata hivyo wale waliokwenda kunywa kikombe hicho cha babu wa Loliondo ni mwaka unaisha sasa hakuna tofauti kwao zaidi ya kuona aibu serikali na viongozi wake kushindwa kuzungumzia suala hili kwa sasa.
Katika suala hili, kwanza serikali ilichelewa sana kutoa tamko, kama dawa hiyo ingekuwa na madhara kwa wanadamu wangapi wangeathirika, na kwanini serikali ilisubiri muda mrefu mpaka karibu viongozi wote wa serikali wamekunywa ndipo ikaja kutoa tamko?
Sasa kama njama ya CCM ni hii ya kufanya mambo kijanjakijanja ili wananchi wasahau, Rais Kikwete analalamika nini au kutoa ushauri wa nini juu ya kufukuzwa watuhumiwa wa ufisadi.
Nasema hilo ni kosa la kibinadamu sababu Mwenyekiti Kikwete alipaswa kuelewa kwamba gamba linalokifanya chama chake kikose mvuto kwa wananchi ndilo limeushikilia uhai wa chama hicho kwa sasa.
Yanga ilikuwa kwenye Uwanja wa Taifa jijini Dar es Salaam ikiumana na Zamalek ya Misri na kulazimishwa sare ya 1-1 na 'Mafarao' hao huku Simba ikiwa imekwea pipa hadi jijini Kigali Rwanda kuifuata Kiyovu na kulazimisha sare ya aina hiyo waliyovuna watani wao wa jadi.
Japokuwa wananchi wanaweza kuyasamehe kutokana na mfumo wa siasa za upande mmoja (chama kimoja kushika hatamu kwa muda mrefu) na hata kupoteza wajibu wake kwa wananchi na kudhani kwamba "chama kinachotawala" ndio kinachoamua kwa niaba ya wananchi.
Wachunguzi wa mambo ya kandanda duniani waliishaiweka Ivory Coast katika kumbukumbu za kisoka tangu mwaka 2006 kuwa ni timu yenye kipaji kikubwa cha kupiga penalti; kwamba ni timu ambayo haina hofu inapocheza mechi yoyoye kubwa ndiyo maana ina takwimu nzuri namna hiyo katika upigaji wa penalti.
Kamati ya Miss Tanzania juzi ilikuwa katikati ya furaha, baada ya kutiliana saini mkataba wa udhamini na Kampuni ya Bia Tanzania (TBL) wenye thamani ya sh mil. 700, kupitia kinywaji cha Redd's.
Adson anasema mbali na wanariadha kutoka Tanzania, maadhimisho ya 10 ya Mbio za Kilimanjaro pia yatawahusisha wakimbiaji kutoka nchi za Uganda, Burundi, Rwanda, Kenya, Msumbiji, Zambia, Malawi, Zimbabwe, Ethiopia, Afrika Kusini pamoja na wale watakaotoka Marekani, Japan, Italia, Canada, Ufaransa, Ujerumani, Sweden, Norway, Australia na nchi nyingine nyingi.
Mimi Mpayukaji Nkwazi Mhango Nkuzi Msemahovyo sitaki shahada za namna hii.
Ukitazama kwenye baadhi ya kuta za maghofu hayo hivi sasa utaona nyingi zimechorwa na kuandikwa maandishi yasiyopendeza machoni mwa watu, hali inayosababisha kuwaona wanajeshi wanaoishi humo kuwa wameshindwa kuwadhibiti wanaofanya vitendo hivyo vinavyoshusha heshima ya wanajeshi mbele ya jamii.
Na hata ukiangalia uchaguzi wa mwaka 2010 ambapo Rais Jakaya Kikwete alitangazwa mshindi kwa ushindi mwembamba ambao CCM hawakuthubutu kuuita wa kishindo au wa tufani au wa gharika, bado utagundua kwamba wananchi walifanya kazi kubwa kuonyesha kwamba wapo wanaosema CCM haitufai.
Huwa wana kawaida ya kuangalia viwango na kujituma kwa wachezaji kwa ajili ya timu.
Na wakati mwingine awe katibu wa chama wa mkoa au wilaya!
Zipo ofisi japo si nyingi hapa kwetu, mwajiriwa hupokea mshahara wake kila mwisho wa wiki, hii ni kwa mujibu wa mkataba kati ya mwajiri na mwajiriwa, pia wapo wanaopokea kila jioni, hawa huitwa vibarua.
Kwa maana kwamba kocha alikuwa hajawapa wachezaji wake mazoezi ya kutosha ya upigaji wa penalti tanotano labda kwa kuwaamini sana kama wachezaji nyota.
Kila mbuga ama hifadhi utakayotembelea kilio kikuu ni ufinyu wa watalii wa ndani na ujangili.
Hivyo, kwa kuangalia jinsi taarifa inavyotolewa, kuna aina mbili za kashfa.
Mtweve anasema serikali kama inataka kufanikiwa utekelezaji wa Kilimo Kwanza lazima ifanye jitihada ya kusambaza pembejeo za ruzuku katika maeneo yote hapa nchini ili wakulima waweze kupata urahisi katika kuendesha shughuli zao za kilimo.
Jifunze kujali na kusikiliza shida na matatizo ya wengine.
	 KADIRI siku zinavyozidi kwenda na harakati za watu kutaka uongozi ndivyo unavyozidi kupamba moto na hakuna njia mbadala ya kubadilisha mawazo ya aina hiyo kwa kuwa ili kuweza kujijenga na kuficha maovu ya kifisadi wengi wao hukimbilia kwenye uongozi.
Kichekesho kikubwa ambacho Jamvi la Kulonga kinakiona ni tuzo hizo zinaandaliwa na TBL wakiwa ni wadhamini huku BASATA ambao ndio wenye dhamana ya kukuza, kulinda na kuendeleza kazi za Sanaa nchini wakiwa wamezisahau au kuudharau muziki unaopigwa na bendi hizo na badala yake kutoa nafasi kwa bendi nyingine ambazo muziki wake asilimia 90 umetawaliwa na vionjo vyenye asili ya Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo (DRC).
Hali hiyo ni kero kwa sababu inatuongezea ugumu wa maisha wakazi wa jiji hili ambao wengi wao ni wale wanaolipwa mishahara ya kima cha chini au wajasiriamali wanaokimbizana na mgambo kila uchao.
Yalianza kama utani kwa mashabiki wa timu kongwe za soka hapa nchini, Simba na Yanga, kujenga utamaduni wa kuzishangilia timu nje zinapokuja kucheza hapa nchini, kwa minajili mbalimbali.
Kwanza nilikusikia ukitamba kwamba jimbo lile ni lenu mna uhakika wa kulirejesha kwa kupata ushindi wa kishindo.
Ni Watanzania ambao katika unyonge wao wanaonekana kuichagua CCM iliyoshindwa kuondoa unyonge wao kwa kuwa "miundombinu" yote inawabeba CCM na wagombea wake.
Kuna mengi sana tunapaswa kuhoji kwanza kabla ya kuyatolea matamko.
Likini wao wanataka kuishi kama wafalme katika nchi ya maskini.
Maana kama uongozi wa juu umeunda CCM royal commission ili kuwasahaulisha wananchi halafu mtu anakurupuka na kusema eti wananchi wataamua, wataamua nini iwapo wakubwa wamekwisha kuamua?
Ni uchaguzi wa mwaka 2010 ambapo tuliona CCM ikimtangaza mgombea wake wa urais kwa kiwango ambacho hakijawahi kutokea.
Hatua hizo ikiwemo kuwafutia leseni na kuwafikisha kwenye vyombo vya sheria bila kutaka rushwa na siasa ambayo naamini ndiyo iliyotumika kumuondoa Mwaibula.
AWALI sikujua kama ninaweza kuwa rafiki wa askari polisi nilipokuwa nikizisikia sifa za baadhi yao, hasa ulipotumika msemo wa samaki mmoja akioza, wote wameoza!
Kwa mtindo huo itakuwa kazi rahisi vijana kuweza kupata makazi yao ya kudumu, kuweza kufanya kazi zao wenyewe kwani ni vigumu kwa hali ya sasa vijana kuweza kujenga nyumba zao bila kusaidiana ndio chimbuko la dhana ya Ujamaa na Kujitegemea, watu wamedharau ujamaa wanakimbilia ubepari ambao ni kaburi la watu maskini.
LEO naomba niandike makala hii katika 'capacity' yangu kama Mwenyekiti wa CHADEMA wa Mkoa wa Arusha.
Baada ya 1977, na hasa baada ya vita vya Uganda mnamo mwaka wa 1979, uchumi wetu na hata siasa zetu zikaingia kwenye kipindi kigumu cha zahama (crisis).
Sasa chama kile ambacho sera zake zimekubaliwa na wananchi na wakakichagua kukipa madaraka basi kina haki ya kuanza kuzitekeleza sera hizo.
"Serikali imesema imeridhishwa na dawa inayotolewa na Mchungaji Ambilikile Mwasapile wa Kijiji cha Samunge, Loliondo ikisema haina madhara yoyote kwa matumizi ya binadamu," Hii ilikuwa kauli ya Kaimu Mkurugenzi wa Mamlaka ya Chakula na Dawa Tanzania (TFDA), Charys Ugullum, alisema timu hiyo ilianza utafiti wake wa awali Machi 7, mwaka 2011.
Joseph Millenium ya Dar es Salaam (3); Marian Girls ya mkoani Pwani (4); Don Bosco Seminary ya Iringa (5); Kasita Seminari ya Morogoro (6); St.
Ndiyo maana kwa mfano katika Halmashauri ya Hai, madiwani wa CCM walimpigia kura mwenyekiti wa halmashauri kupitia CHADEMA na akashinda.
Hata hivyo katika mijadala mbalimbali wapo wanaokataa kwamba Watanzania ni wajinga kiasi hicho.
Naitazama Yanga iliyocheza na Zamalek na kuvuna sare hiyo kama timu ambayo kwa muda wa wiki mbili uliobaki ikiandaliwa vya kutosha itaweza kuvunja mwiko wa timu za Kiarabu kuitoa kila mwaka hatua ambayo itaijengea heshima klabu na kupeperusha vyema bendera ya taifa.
Heshima ya shule za serikali imepotelea wapi? 	 PAMOJA na mambo mengi ya ajabu yaliyojitokeza kutoka kwa baadhi ya watahiniwa wa mtihani wa kidato cha nne wa mwaka jana, lakini langu kubwa linalonikera moyoni na kuniachia maswali mengi bila majibu ni hili la kasi ya kuporomoka kwa heshima na hadhi ya shule za sekondari zinazomilikiwa na serikali kuzidi kuongezeka mwaka hadi mwaka!
Anasema kuhusiana na uzembe huo unaofanywa na baadhi ya maofisa ugani ambao ni muhimu sana, hivyo imefika wakati serikali kuacha kuwalea na kuwachukulia hatua ikiwa ni pamoja na kuwawajibisha ili iwe mfano kwa watendaji wote wazembe.
Matukio hayo yanaendelea siku hadi siku hali inaoashiria kuwa kikosi cha usalama barabarani kuzidiwa nguvu ama kinashirikiana wahuni hao wasiopenda kufuata sheria.
Mfano, kwenye maduka mengi makubwa yanayouza vileo ni nadra sana mteja kupewa risiti ya vinywaji alivyolipia na wengi huandikiwa kiasi alichotumia kwenye vijikaratasi licha ya mashine hizo kuwapo katika maduka hayo.
Lengo kuu la mapinduzi hayo kama lilivyoelezwa na kuainishwa katika 'maazimio' mbalimbali ya CCM lilikuwa ni kujenga taifa la kijamaa lenye kujitegemea.
Hakuna shaka kwamba kama masuala haya mawili hayakuwekwa wazi na kwa umakini kwenye mchakato wa uandikaji wa katiba mpya andiko la Katiba linaweza kupata upinzani mkubwa sana (hii ni dhana tupu).
Zambia ambayo iliibuka bingwa wa michuano hiyo kwa kuilaza Ivory Coast kwa penalti 8-7 baada ya sare ya 0-0 kwa dakika 120, iliongozwa na nahodha Christopher Katongo, ambaye licha ya kuwa mwanajeshi wa Zambia, pia ni mchezaji wa klabu ya Henan Construction ya China.
Walinzi wa usalama wa raia na mali zao leo wanageuka wanyanyasaji wa raia kiasi hiki?
Ingawa pia katika Tanzania hadi leo hakuna kipima ndoto kilichokubalika kuwa kipimo cha kitaifa hadi serikali iridhie kuwa ndicho kipimo halisi, zaidi ya kusema ni ujinga wa serikali.
Matukio yaliyofanywa na kikundi hiki cha vijana wa chama cha Hitler ni chukizo la historia.
Na kwa hili la elimu kwa hakika ni lazima litupotezee muda sana, kwa kuwa aina ya elimu tunayoitoa ina umuhimu mkubwa katika kuumba aina ya raia wa Tanzania ijayo, kwa hiyo elimu kwa maana nyingine ni njia ya kuumba aina ya raia wa taifa hili, na uumbaji wa aina yeyote ile hauwezi kuwa suala la kuchukuliwa kirahisi rahisi tu." (Mwisho wa kunukuu).
Sasa hali imebadilika sio tu ipo haja ya kujenga kambi mpya, kambi zilizokuwepo bado zipo lakini sio kwa kasi kama ile ya JKT kwa hali hiyo na kwa moyo wa kujitolea, vijana wapo tayari kujivunza kazi, wanajeshi na wataalamu wengine wa kutoa mafunzo wapo, lazima vijana waondolewe mitaani na kupatiwa mafunzo mahususi.
Kwa nchi maskini kama yetu, hiki kigezo cha pili huwa hakizingatiwi sana.
Yaya kuwa mshambuliaji wa kati!
Ukweli ni kwamba watu wengi hivi sasa wanaishi kwa hofu na katika maeneo mengi ya Visiwani wananchi wanawaona polisi jamii kama kizazi cha Janjaweed.
Hii kwangu mimi, naona kama staili iliyolenga kukuza mtaji wa kisiasa ili wakati wa kipindi cha chaguzi zilizopita, wanasiasa waseme, "hadi mwaka fulani tulikuwa na shule za sekondari fulani, lakini sasa zimeongezeka hadi kufikia idadi fulani na hii imetoa nafasi nyingi kwa watoto wetu kujiunga na sekondari."
Hii ndiyo Tanzania yetu, Bara na Visiwani.
Kupitia uanajeshi wake na kiwango chake dimbani, nimejikuta nikijiuliza maswali ya hapa na pale, hasa kwa faida ya taifa ambalo wengi wetu tumekuwa tukishangilia ushindi wa Zambia, kisa inatoka Kusini mwa Afrika, bila kujali wao wamefanikiwa vipi.
Ni jeshi la kulinda usalama wa nani?
Tunaamini kuwa licha ya agizo hilo la kupunguza idadi ya watu katika msafara wa rais kwenye safari zake za nje, bado tunaona iko haja ya safari hizo nazo kupunguzwa, kwani zimekuwa nyingi sana kuliko uwezo wetu.
Kitendo cha kuwa na viongozi walioingia kwenye siasa kwa ajili ya kutaka kulinda masilahi yao ni cha hatari sana kwa kuwa uwepo wao kwenye ulingo wa siasa hakulengi kutetea masilahi ya wananchi kama nilivyosema bali kunalenga kuwapa kinga zaidi ya mipango yao ya kifisadi wanayoifanya ya kuliibia taifa hili maskini.
Maisha hayaendi kabisa kwa hali hii.
Alijua kwamba kundi dogo la wafanyabiashara ambao waliunda asilimia 2.0 likipewa nafasi za uongozi linaweza kuteka haraka sana maslahi ya taifa na kuangamiza haki za manyonge ambao wanaunda asilimia 98.
CHADEMA isione huruma au kujisikia vibaya kushambulia sera za CCM.
Nasema kukaa kitako bila kujalisha uko macho au unakoroma.
Ndipo binafsi nikajawa na maswali kadhaa ikiwa ni pamoja na kutaka kujua kwanini shule za Serikali zipigwe mwereka na shule za kibinafsi?
Marlice pamoja na kuwaongoza watalii hususan wa Kiingereza kibovu na huwa anapata shida kutoa ufafanuzi sahihi na wakati mwingine hutumia ishara katika kufafanua jinsi ya kukabiliana na wanyama wakali.
Wadau mbalimbali wangelaani vikali na pengine tume ingeundwa juu yake kuichunguza lakini kwa kuwa inaonekana ni kawaida si 'mali' tena katika viwambo vya masikio ya wanajamii.
Timu ya mwaka huu ya Ivory Coast ya Kombe la Mataifa ya Afrika lililofanyika Gabon na Equatorial Guinea ilionyesha jambo moja la ajabu: ilikuwa haijafungwa hata goli moja ikiwa ni pamoja na mechi yenyewe ya fainali na Zambia mbali na zile penalti tanotano.
Aidha walisema kuwa walimu wao hawasahihishi madaftari yao au wanatumia muda mrefu sana kufanya hivyo na jibu jingine lilikuwa walimu wao wananyanyasa watoto.
Kwa namna fulani, walionyesha mbinu hizo katika kikao cha Bunge kilichopita.
Hawa alimtaka Isha athibitishe shutuma nyingi hizi na zile anazotupiwa na baadhi ya wasanii wanaohama Mashauzi Classic, ambako alitoa majibu yaliyojaa hekima za hali ya juu kiasi cha kunipa msukumo wa kumtafuta ili nipate maelezo ya kina kutoka kwake.
Jumatatu iliyopita, tulikuwa na mada isemayo, 'Inasikitisha Mwasikili Kuendelea Kuchoma Mahindi Uturuki'.
Dk. Shayo anadai kuwa kutoka na hali hiyo wamelazimika kununua visu vya kisasa vinavyotumia umeme kwa ajili ya kuchunia ngozi.
Wimbi la vijana wengi kukimbilia mijini na kufanya biashara ndogondogo za kuuza bidhaa za nje mitaani ambazo kimsingi zinapatikana madukani hakuwezi kuwainua vijana, wengi wanaishi maisha ya shida tofauti na walivyokuwa vijijini, wanaona aibu ya kurudi walikotoka kwa kuwa hawana makazi bora lakini kwa mtindo huu aliouanzisha Mahiza vijana wengi wataweza kujitegemea.
Kadiri nilivyomuelewa Mwenyekiti Kikwete, Februari 5, mwaka jana, ni kwamba chama hicho kilitakiwa kujivua gamba ambalo kwa sasa linaonekana ni uchafu unaokinyima chama hicho mvuto.
Tambueni kwamba vijana hao mnaowadanganya kwa shilingi elfu tano kwa siku na kuwaleta kukata watu mapanga, kupiga na kuumiza watu kwa mbinu zozote zile, ni vijana wa Kitanzania mliowanyanyasa kwa kuwanyima elimu na ajira.
Alisema kuwa taarifa aliyopewa na kamati hiyo na baadae kuhojiana na uongozi wa mkoa huo alibaini kuwa serikali ilifanya makosa katika kutekeleza zoezi la kuwahamisha wamachinga na kwamba ameuagiza uongozi wa mkoa huo kuhakikisha kuwa hali kama hiyo hiyo hairudiwi tena.
Brazil ilikuwa na Robinho na Kaka.
Na je, serikali hailioni jambo hilo au kuna kitu kinafanyika chini chini ili siku ya siku itakapowadia shule za serikali zisiwepo kabisa katika kiwango cha juu cha kutoa elimu nchini?
Hapa Tanzania (chama tawala na serikali yake) walifanya kosa kubwa na la kimkakati kwa kuwanyima wananchi haki ya na wajibu wa kuijua katiba ya nchi yao!
Lakini cha ajabu ni kwamba wanafunzi 39 (sawa na asilimia tisa) walisema wanapenda kuwa marais wa nchi (kiongozi mkuu wa dola na serikali).
Sisi tunapaswa kufanya kazi au biashara na kulipa kodi ili serikali ipate fedha kwa ajili ya matumizi yake, ikiwamo kuwalipa watumishi wake.
Wajadili na kuhakikisha wanatumia nguvu ya hoja.
Hatapiga mbiu na kuwakusanya watu ili asimulie tabia hiyo mbaya ya mwenzake kwa kuwa anajua kufanya hivyo si kumwelimisha huyo anayestahili kurekebishwa bali ni kumwaribu zaidi.
Kwa mara kadhaa sasa baada ya malalamiko ya wananchi kuzidi, Rais Kikwete, amewaagiza wasaidizi wake kuangalia utaratibu wa kupunguza idadi ya watu katika msafara wake, agizo ambalo hata hivyo bado halijatekelezwa.
Kwanza, tiba inayotokana na miujiza ya Mungu lazima iwe endelevu, isiwepo kwa kipindi kifupi tu.
Katika marekebisho hayo wanachama walio na utumishi wa kudumu kwa tiketi ya chama hicho wanatakiwa wasiwe na nafasi nyingine ya utumishi ndani ya chama hicho.
Chama ambacho uanachama wake ulikuwa unasomewa kabla ya mtu kupewa kadi na kufikia kuwa chama ambacho uanachama wake unapatikana mahali popote na kutolewa na mtu yeyote pasipo kuangaliwa ana wadhifa gani ndani ya chama!
Si wameajiriwa kwa kazi hiyo mbona Mwaibula tena akiwa peke yake alikuwa akiwakamata nyie mnashindwaje wakati mnapata mishahara kutokana na kodi zetu tena mkiwa wengi.
Na wataalamu wa masuala ya majini wanaeleza kwamba kulileta jini, tuseme kulifuga, ni rahisi lakini kuliondoa ni kazi ngumu sana.
Kwa kweli kama CCM imefika hatua hii ni ukweli kwamba haikuwatendea haki wananchi wa Uzini, maana kutokana na hali ngumu ya maisha waliyonayo, sh 5,000 kwao ni kubwa sana na hivyo wako radhi kuichukua na kusahau taabu walizopata wakati wote.
Shule za serikali ndizo zilizokuwa na walimu walioenda shule za uhakika, vitabu kibao vya kujisomea, kwa shule zenye mchepuo wa sayansi, maabara zilikuwa na vifaa vya kutosha n.k. Kwa mwanafunzi wa Kitanzania wa shule ya msingi ambaye alikuwa akijijua kuwa ana maendeleo mazuri darasani, ndoto zake siku zote baada ya kufanya mtihani wa kumaliza darasa la saba zilikuwa ni kuchaguliwa kujiunga na shule mojawapo ya serikali kati ya zile zilizokuwa na majina makubwa mbele ya medani ya elimu.
Miongoni mwa wasanii waliohama Mashauzi Classic, ambao kwa nyakati tofauti hivi karibuni wamekuwa wakinukuliwa mara kwa mara na vyombo mbalimbali vya habari wakirusha makombora kwa Isha ni pamoja na Rahma Machupa, Zainab Machupa, Ashura Machupa na Hanifa Maulid.
UMOJA wa Wanawake wa Chama cha Mapinduzi (UWT), umependekeza kuwapo kwa ukomo wa viti maalumu vya ubunge, uwakilishi pamoja na udiwani.
Adhabu nyingine kwa mdaiwa ni kukatazwa kuchapishwa tena kwa taarifa hizo katika gazeti, jarida au runinga.
Anasisitiza kwamba wafanyakazi washirikiane kuendeleza kada ya ujasiriamali nchini ambayo ni muhimu katika kuendeleza wajasiriamali wa ndani ambao wanahitajika zaidi kushiriki katika kujenga uchumi wa nchi.
Tunaweza hata tukatunga sheria (kama walivyopendekeza baadhi ya wabunge, ambao mimi sijui kama walikuwa wanajua wanachokisema) ili kuwakamata na kuwashtaki hawa vijana na kuwasweka magerezani, au vyovyote vile lakini hatutakuwa tumetatua tatizo.
Jamani viongozi wa serikali yetu wanafikiri sawa sawa?
"Kiukweli, mtu ukishakuwa maarufu kuna mambo ambayo huwezi kuyaepuka, hivyo kwa upande wangu, nazipokea kashfa na shutuma zote ninazorushiwa na kuzichukulia kuwa ni kati ya changamoto muhimu katika maisha ya ustaa," anasema Isha.
Hali ya maisha ni ngumu na wengi unaokutana nao wanalalamika.
Kati ya 2001 na 2007, idadi ya maskini, yaani wenye kipato chini ya dola 2 za Marekani, imeongezeka kuwa watu milioni 4.5.
Hali hiyo inatokana na sababu kuwa toka mwaka 1961 hadi leo kilimo ndio tegemeo la asilimia 85 ya watu na Sekta ya Kilimo inaajiri asilimia 70 ya nguvu-kazi yote ya Tanzania na kutoa zaidi ya asilimia 60 ya Pato la Taifa, hivyo kuwa ni sahihi kuitwa uti wa mgongo.
Jeshi letu la wananchi, Polisi wetu na vyombo vyote vya ulinzi na usalama, vilinde usalama wa Watanzania wote pamoja na wanachama wa vyama vya siasa.
Karibu katika kila sehemu watu wanalalamika kupigwa, kuibiwa, kuteswa na kudhalilishwa na hawa polisi jamii.
Hicho ni kiasi kikubwa mno cha fedha na kwa hakika Kamati ya Miss Tanzania haitarajii kuona kiasi kikubwa cha fedha hizo kinaishia kwenye starehe.
Wakati umefika sasa wa kuwa na vyama imara vya siasa, suala la elimu ya uraia ni la msingi sana ili kuweza kuwaepusha wananchi na mitego hii ya kutumiwa na matajiri, wanaojiweka mbele pale wanapotaka uongozi na mara wapatapo huziba pua zao kwa vidole eti hawawezi kuongea na maskini walioshindwa kununua mswaki na dawa kusafisha vinywa vyao.
Jussa na CUF yake wameelemewa na fikra za ubaguzi pasipo kutafakari na kuona uhalisia wa mambo.
Vyombo vimeundwa lakini havijawahi kuwakamata wezi wa rasilimali zetu ambao waliingia madarakani wakiwa masikini wakatoka matajiri wa kutupwa.
Hili ndilo tamasha la Pasaka ambalo kutokana na mguso na maudhui yake, Baraza la Sanaa la Taifa (Basata), linafikiria kuliingiza kwenye orodha ya matukio makubwa ya kitaifa.
SALAAM aleikum mpenzi msomaji wa uwanja huu wa kujidai, wa Busati la Wikiendi.
Hata na CHADEMA ni chama dume!
Kama wapo ni aina ya kina njomba Tunituni Denjaman Ben che Makapu aliyeishia kumtia aibu mzee Nchonga pamoja na kumbeba tena kwa lawama lukuki.
Ningekuwa na mamlaka mwaka huu ningenyonga mtu kutokana na kuendelea kuwapo wezi wanaotaka kuchuma kupitia mgongoni mwa mzee wetu Musa.
Lakini ikiwa hiyo haitoshi ipo haja ya waandaaji kuziboresha tuzo na kuweka utaratibu utakaokuwa ukiziingiza nyimbo za zamani katika tuzo hizo ikiwa ni sehemu ya kutambua thamani ya muziki na mtunzi na kama kutakuwa na tuzo inatolewa au kiasi cha pesa kinakabidhiwa kwa familia ya muhusika kwa lengo la kuisaidia jamii.
Serikalini hakuna wa kumnyonyeshea mwingine kidole, CCM kimeshiriki kulizika Azimio la Arusha lililozaliwa mwaka 1967.
Wakisha-establish maslahi yao wanachokiangalia ni chama kipi kina uwezo wa kuwatimizia mahitaji yao.
Kabla ya yale yaliyotokea kwenye mitihani ya darasa la saba haijakaa sawa matokeo ya mitihani ya kidato cha nne kwa watahiniwa wa mwaka jana 2011 nayo yakatolewa ambapo Dk. Ndalichako anasema watahiniwa 3,301 walibainika kufanya udanganyifu na hivyo kufutiwa matokeo na kwamba hawataruhusiwa kufanya mitihani ya baraza hilo kwa kipindi kisichopungua miaka mitatu.
Nadhani na kwa utashi wa mchakato wa sasa (tulionao) wa uandishi wa Katiba mpya, hatuwezi kusahau makosa hayo!
Lakini baada ya kuwa mwanahabari, nilianza kupata marafiki toka jeshi la polisi ambao kwa kiasi kikubwa walibadilisha mtazamo wangu juu ya jeshi la polisi hasa pale lilipojikita katika kushirikisha jamii kwenye shughuli za ulinzi na usalama.
Manumba alikwenda mbali zaidi akisema jeshi hilo linaandaa taratibu za kisheria ili kufikisha suala hilo kwa Mkurugenzi wa Mashitaka nchini (DPP), aone kama kuna uwezekano wa kuwafungulia mashitaka wale wote waliokuwa wakisema kuwa Dk. Mwakyembe alilishwa sumu.
Ikiwa vinginevyo, mahakama haitahesabu kwamba mdaiwa alikusudia kumtaja mtuhumiwa.
Wengine ni Mama Salma Kikwete, Waziri wa Afrika Mashariki na Kati, Samuel Sitta, Mwenyekiti wa Makampuni ya IPP, Reginald Mengi, Philipo Marmo, Mchungaji Dk. Getrude Lwakatare na wengine wengi wenye hadhi kwenye jamii.
Taasisi ya kusimamia ubinafsishaji itaundwa, watendaji watatafutwa n.k. Na kutoka hapo mfumo mzima wa utawala unaakisi mwelekeo wa sera za chama tawala.
Si jambo jepesi kuwakusanya vijana wa sasa waliokosa malezi ya kujitolea bure kwa ajili ya manufaa yao wenyewe hasa ikizingatiwa kuwa vijana wengi wanataka kufanya kazi na malipo yao yawe ya papo kwa hapo hali ambayo huwakosesha fursa ya kupewa misaada wanayofikiria kupewa bure bila kujitolea.
Hiyo inabeba maana ya kuwa, kila wakati wanaotokea kunyakua tuzo ni wale ambao kwa dhati kabisa walijitahidi kuumiza vichwa na kufanya mambo yaliyowafurahisha wanajamii wengi.
Wito kwa wadau wa Uwanja wa Kuchonga kwa wahusika, kuliangalia hili kwa mapana na marefu, kwani ni hatari kwa mustakabi mzima wa maendeleo ya soka hapa nchini, na pia ni tishio kwa usalama huko tunakoelekea.
Hapo tena vibaka, watumiaji gongo na dawa za kulevya na hata majambazi kusonga mbele na kujiunga na polisi jamii.
Hata hivyo, ndugu msomaji unatakiwa kujua kwamba, kashfa ya maneno ya mdomo haitahesabika ikiwa tu maneno yaliyotamkwa yatahesabika kwamba ni kosa la jinai linaloadhibiwa kwa kifungo, au inahusiana na maneno yanayohusiana na magonjwa ya kuambukizwa kwa lengo la watu wengine wasijihusishe na mdaiwa au kama maneno hayo ni yale yanayozungumzia ushoga, usagaji, uzinifu au kama ni kuhusiana na uchawi/ushirikina.
Hapo tena kila mtu akaonekana kuhangaika kupata sababu ya kumueleza mwenzake kuwa kafulia.
Anasema pamoja na kuwapo kiwanda kizuri na cha kisasa cha uchinjanaji na uchunaji wa kisasa pamoja na nyama ya uhakika lakini bado Watanzania hawajaweza kutambua umuhimu wa kusafirisha nyama nchi za nje.
Matukio ya kughushi si mageni tena, hasa kwenye sekta ya utumishi wa umma, kibaya zaidi wanaohusika hawachukuliwi hatua za kisheria badala yake wanahamishwa vituo vya kazi au kuachwa tu.
Kujiamini kulikoonyeshwa na wachezaji wa Yanga kwenye mechi ya juzi kunapaswa kuongezeka mara mbili ya hapo ili watakapokwenda Misri wasitishwe na lolote na waweze kwenda mapema ili kuzoea hali ya hewa.
Mungu wabariki wanariadha wetu, Mungu Ibariki Tanzania.
Kwa sababu nisizozifahamu kutoka kwa waajiri, wafanyakazi wengi wavumilivu ambao kwao tamaa si mtaji, hulazimika kuwa na maisha ya kifukara, nyuso zao zimekata tamaa, wanatabasamu kwa maumivu, hawana la kufanya, kwa sababu mwajiri hajawalipa haki yao licha ya kufanya kazi kwa uaminifu.
Anasema katika mashamba hayo mapya kuna zaidi ya hekta 15,000 za ardhi ambazo mchakato wa maandalizi yake tayari umeanza kufanywa kuanzia ngazi ya kijiji na wilaya ili kuweza kupata ardhi hiyo.
BAADA ya serikali kuona inahujumiwa na baadhi ya wafanyabiashara wasiotaka kulipa kodi, iliamua kuanzisha mfumo mpya wa utoaji risiti kwa kutumia mashine za kielekitroniki zikifahamika kwa jina la kitaalamu la Electronic Fiscal Devices (EFD).
Wakati baadhi ya watu kutoka maeneo mbalimbali ya bara walipoanza kurudisha kadi baada ya Hamad Rashid na wenzake kuvuliwa uanachama, uongozi wa CUF ulijaribu kuwaaminisha watu kwamba hao ni mamluki lakini kwa uchaguzi huu wa Uzini ni wazi wameumbuka.
Leo hii Zambia inakula matunda ya fikra hizo yakinifu, ambazo sisi tunaziona hazina tija.
Ni bahati mbaya sana kwamba tangu kuondoka madarakani kwa Baba wa Taifa Mwalimu Julius Nyerere, serikali zote zilizofuata zimekuwa zikitumia bajeti ya kila mwaka kuwapandishia ukali wa maisha wananchi.
Kwamba taarifa halisi ya Hospitali ya Apollo nchini India alikotibiwa inatamka wazi kuwa kuna kitu kwenye uboho (bone marrow) kinachochochea hali aliyonayo, kitu ambacho mabingwa wanahangaikia kukijua, kukidhibiti na kukiondoa.
Hivi ni kweli umfundishe mtu mwingine kutongoza wakati unajua anaenda kumtongoza yule ambaye na wewe ulikuwa unamtaka?
Leo komandoo, hata waliokuwa wakimpigia debe na Janjaweed wake wapo mbali naye.
Katika nchi ya Botswana, Wasan wamefukuzwa katika eneo la jangwa walilokulia na suala hilo limepelekwa mahakamani.
Pinda anasema katika kukabiliana na upungufu wa sukari katika baadhi ya maeneo nchini, tayari serikali imeruhusu kuingizwa nchini kiasi cha tani 120,000.
Tunaamini zikifanyika semina za kutosha kwa washiriki na jamii kwa ujumla, na kamati kuhakikisha inasimamia mashindano kwa uaminifu na uadilifu, maana na thamani ya udhamini huu itaonekana hapo baadaye.
WATANZANIA wako katika wakati mgumu kimaisha kutokana na huduma za kijamii kuwa za juu, mbaya zaidi bei za vyakula zimekuwa zikiongezeka mara dufu.
Serikali yetu mara kadhaa imekiri hadharani kuwa yenyewe haina dini, vipi kwa suala la Loliondo ambalo lilionekana kuwa chimbuko lake ni dini serikali ilikuwa tayari kutoa ushirikiano kwa kila hali?
Kwa mujibu wa kumbukumbu zangu, mwaka 1983 serikali ilitumia jeshi kwenye baadhi ya mbuga kudhibiti ujangili, hiyo iliitwa operesheni uhai, ambayo ilifanikiwa licha ya ukweli kwamba majangili walirejea kwa kasi baada ya muda mrefu kupita.
Miaka ya 1970 ugonjwa wa kipindupindu ulikuwa ni hadithi ya mbali hapa nchini.
Jamii inajumuisha watu wenye utashi unaotofautiana; hata hivyo, kwa sehemu kubwa watu wanahitaji uhuru, haki na usawa mbele ya sheria mama (yaani, katiba).
Mtweve anasema wamekuwa wakisikia kwenye vyombo vya habari kuwa kuna mpango wa kufuga kisasa kwa kupandisha ng'ombe kwa njia ya chupa ili waweze kupata ng'ombe bora na wanaotoa maziwa mengi lakini hawajaona mtaalamu yeyote akiwazungukia na kuwapa somo kuhusiana na mpango huo mahususi.
Si nia yangu kuzungumza haya, nimesukumwa na ugumu wa maisha, waajiriwa kutoona umuhimu wao katika jamii, kwa sababu ya ujira kiduchu wenye makato lukuki ya kodi, jambo ambalo mara kadhaa Shirikisho la Vyama vya Wafanyakazi (TUCTA) wamelijadili na kutoa mapendekezo chanya bila mafanikio.
Hii inatokana na vibaka kupata sehemu salama ya kujificha na kuweza kufanya uhalifu wao kwa " njia halali".
Sifa kubwa ya tamasha hili, kila aliyelionja hutaka kulihudhuria tena kama anapata nafasi kutokana na kishindo chake ambacho hupambwa na burudani ya muziki wa Injili kutoka kwa waimbaji wa ndani na nje ya nchi.
Vyombo vya habari hususan Radio Tanzania vilikuwa vinatangaza kuhusu ugonjwa huo katika mfululizo wa habari za kigeni kutoka Bara la Asia na Mashariki ya Mbali.
Ndiyo maana ulipoteuliwa kuwa katibu wa itikadi na uenezi wewe na wenzako mlipita mikoa yote kujitambulisha na kuwadanganya wananchi na kiini macho cha kujivua gamba lakini Arusha hukugusa.
Wasan asili yao ni kandokando mwa jangwa la Kalahari.
Mtweve anasema binafsi anaielewa kauli mbiu ya Kilimo Kwanza kuwa ni sera ya serikali yenye malengo ya kuinua sekta ya kilimo na mifugo na kukuza uchumi wa nchi na wananchi wake kwa ujumla.
Tunapoyaona makosa haya ni lazima tuyataje na wao wakubali kukosolewa.
Kimsingi tulipitisha maazimio mengi, lakini wenzetu wameona azimio moja tu la kujivua gamba."
Nikiwa mmoja wa wale waliohudhuria kampeni hizi mwanzo hadi mwisho alipotangazwa mshindi, yako mambo mengi niliyojifunza kwa muda wa wiki mbili.
Ukiwaangalia wakuu wa wilaya, kama sehemu ya utendaji wa serikali, kuna ukweli juu yao kwamba, "wakuu wa wilaya ni makada wa CCM waliyeteuliwa katika kusimamia utendaji wa serikali kwa niaba ya chama."
Maana uchochezi wao ukikolea na watu wakagawanyika kwa imani zao kama CCM wanavyotaka, je, nami atabaki salama katika vurugu hizo au tunadhani CHADEMA pekee ndio wataathirika?
Miaka kadhaa ya nyuma na hususan kuanzia miaka ya mwanzoni mwa 1990 kurudi nyuma, ilikuwa ni nadra sana pale matokeo ya mitihani ya kidato cha nne na sita yanapotoka na kusikia kuwa shule za binafsi zimeongoza.
Ndiyo maana nauliza, "Shule za serikali zimeenda likizo katika kumi bora?" 	 KATIBA ni sheria mama.
Madai ya serikali kuhusu kutolewa kwa msamaha huo ni kwamba idadi ya wanafunzi hao ni kubwa na kwamba hali hiyo itawahusu wanafunzi waliogundulika kuwa na majibu yaliyofanana tu na sio 107 waliofutiwa matokeo yao baada ya kukutwa na majibu.
Tanzania imekuwa ikikua kiuchumi lakini maskini nao wanazidi kuwepo na miaka ya karibuni hali inaonekana kuwa mbaya zaidi kwa maskini wetu.
Ni bahati mbaya kwamba watu wengi wenye elimu ya juu wamekubali nao kumtumikia kafiri wapate ujira wao.
Tuwakatae na sababu kubwa ya kuwakataa iwe ni ule moyo wao wa kutojali watu waliowatuma kuwatumikia.
Wakati Wizara ya elimu na mafunzo ya ufundi wanafanya 'sikukuu' yao kusherekea na kujipongeza kwa mafanikio ya miaka 50 ya uhuru niliwaadikia hivi, ninaomba ninukuu;
Ukiwa mtu wa kujibu kila barua unayoipata, itakuongezea marafiki wengi kwa kuwa wataona kuwa ni mtu unayejali.
Ni mtazamo wangu kuwa Sumatra ilianzishwa kwa ajili ya mafisadi!
Huu mtindo wa kupokea na kufurahia kila jambo jipya kama tulivyozoea kupokea maneno ya mtaani ya Da Mwate au kusema fulani amefulia utatuponza na gharama zake ni kubwa sana.
Hitler, alikuwa na kikundi cha vijana wa chama chake kama vile Green Guard.
Kwa upande wa adhabu dhidi ya kashfa, sheria imetoa adhabu kadhaa kwa mtu atakayethibitika kuwa ametoa maneno ya kashfa, Mojawapo ni kwa mdaiwa kutakiwa kumlipa fidia mdai au mhanga wa kashfa yake.
Ni vigumu kuamini mambo hayo yanafanyika mbele ya Tume ya Taifa ya Uchaguzi yenye dhamana ya kusimamia uchaguzi, polisi wapo lakini kama hiyo haitoshi, hata CHADEMA walipolalamika kwa mamlaka hizo hakuna hatua zozote zilizokuchukuliwa.
Utaona basi watu wanaoamini kuwa uchumi ni lazima uendeshwe na watu binafsi (sekta binafsi) na kuwa soko liachwe kuamua mwelekeo wa uchumi hawa hugongana kifikra na wale ambao wanaamini serikali (state) ina nafasi katika kusimamia uchumi na hata mgawanyo wa mazao ya uchumi huo (iwe ni kugawa umaskini au kugawa utajiri).
Wakati hayo yakijiri, vyakula vimerundikana kwenye maghala ya chakula ya taifa mikoa kama ya Ruvuma, Iringa na Mbeya, lakini mazao mengi ya wakulima yakiendelea kuoza kutokana na kukosekana soko hasa la ndani.
Eti siku hizi ukilia kwamba unaumia au wenzako wanaumizwa nalo ni kosa?
Nawahakikishia kwamba athari yake kwa kura za CHADEMA ni 0.0001%, kimahesabu ni sawa na 0.00%.
"Binafsi, naona jitihada ndio silaha nzuri zaidi kwa msanii, kwa sababu hata mimi nilipotoka Jahazi Modern sikuanza malumbano, ingawa wakati mwingine tulikuwa tukikosana kama ilivyo kwa wengine wote kwenye sekta mbalimbali," anasema Isha.
Ili kujionea rais anavyoishi kwenye dunia ya kufikirika, hebu angalia nukuu hii iliyomnukuu akipokea maandamano ya kuadhimisha miaka 35 ya CCM huko Mwanza.
Alisema kwamba Tanganyika na hatimaye Tanzania ni nchi ya wakulima na wafanyakazi na kwamba mtu yeyote anayetamani kuwa kiongozi wa aina yoyote ndani ya taifa hili ni lazima atokane na makundi hayo.
Nilipata fursa miezi mitatu iliyopita kumueleza Rais wa Zanzibar, Dk. Ali Mohammed Shein, juu ya udhaifu wa mahakama zetu na kulitupia jicho suala hili.
Anasema serikali haina budi kufanya jitihada ya kuwasaidia wakulima na wafugaji kupata mikopo yenye riba nafuu ili waweze kuwa na mitaji ya kutosha na kufanya shughuli zenye tija.
NI jambo la kushangaza kwamba licha ya Tanzania kuwa na viwanda vingi vya sukari, lakini wafanyabiashara wamekuwa wakipandisha bei ya bidhaa hiyo kila siku kwa madai mbalimbali.
"Hatuwezi kuwa na chama imara kama hatukuondoa magamba, mwenyekiti wetu wa chama taifa lazima tuyaondoe magamba yanayokipaka chama matope."
Kama viongozi wa Serikali ya Zanzibar wanafikiri wanaweza kutisha waandishi wa habari ili wasieleze kinachotokea inafaa waelewe wamepwelewa na hii ni ndoto ya Ali nacha.
Usafiri wa daladala siku hizi umekuwa wa kihuni na wa kibabe kwani hutokea watu kufikia hatua ya kupigana kwa kuvamia magari ambayo hayataki kwenda kule yalikopangiwa kufanya safari zake kwa makusudi.
Je, watakapopatana wewe utajisikiaje?
Wakikaa pamoja na kukubaliana hata namna ya kutoa ruzuku hiyo au kujikuta wanakubaliana kwenye masuala ya maji, nishati, usalama, intelijensia n.k. basi watu hawa wanaweza wakaamua kuanzisha chombo chao ili waweze kutekeleza fikra zao.
Siri ya CHADEMA kufanikiwa na kuendelea kukubalika zaidi ni kuonesha tofauti kati yake na CCM katika sera na mtazamo.
Mafanikio makubwa ya CCM kwa miaka 35 iliyopita yamekuwa ni katika mbinu za kutawala kwa "amani na utulivu" na sio katika mapinduzi ya kilimo na viwanda kama viongozi wake walivyoahidi mwaka 1977 ilipoundwa.
Najitoa huko kabisa wala msinisingizie miye.
Ilibidi mpaka Rais Kikwete aende Dodoma kwa ajili ya kuweka mambo sawa na hata hivyo, bado upinzani dhidi ya muswada huo wa mabadiliko ya sheria ulionekana wakati wa mjadala kiasi cha kusababisha mjadala kurefushwa.
Wasan nao kwa upande mwingine inaelezwa idadi yao imeendelea kupungua sana kwa takwimu za hivi karibuni.
Ni vema watu hawa wakajifunza kutokana na yanayotokea katika nchi nyengine.
Baada ya hapo aliletwa mpaka Karatu wakaulizwa kwanza wananchi wa jimbo lake kama wanaridhia akagombee urais, wakakubali.
Kutokana na jinsi shule za serikali zilivyokuwa na maendeleo mazuri, ilikuwa ni vigumu sana kusikia eti mtoto wa Ki-Bongo kamaliza darasa la saba kabla hata matokeo yake hayajatoka mzazi wake anaanza kumtafutia nafasi katika shule ya sekondari ya binafsi!
Nani asiyejua hilo; nani alaumiwe?
Mnatarajia matokeo mazuri kwenye mitihani wakati walimu hamjawasikiliza malalamiko yao?
Si wabunge wote walijua uwepo wa kamati?
Ni ukweli usiopingika kwamba wananchi wengi hawana elimu pamoja na utamaduni wa kudai risiti hata kama amenunua bidhaa ya kiwango kikubwa cha fedha, utamuona baada ya kununua anaondoka bila kuomba risiti.
Inaonekana kinachotafutwa si kingine isipokuwa mradi tu wa watu kujinufaisha na kuendelea kutoa haki ya kutoa na kupata habari.
Tanzania ambayo ina viwanda vinne vikubwa vya sukari vya Kilombero, Mtibwa, Kagera na Moshi (TPC) kwa sasa inakabiliwa na kuwapo kwa bei kubwa ya bidhaa hiyo, ambapo kilo moja katika maeneo mengi ya nchi huuzwa sh 2,500.
Hata hivyo, Isha anasema kuwa, yote yanayosemwa kwa nia mbaya kwake, yanampa ari, kasi pamoja na nguvu ya kujituma na kujibidiisha zaidi jukwaani ili kuhakikisha kuwa malengo ya wasiopenda maendeleo yake hayatimii kirahisi.
Je, kwa namna hii CCM ianguke mara ngapi? 	 TUKITAKA, tusitake hatuna budi kukubali kuwa Zanzibar (iliwahi kujulikana kama Cuba ya Afrika Mashariki), imekuwa na rekodi mbaya ya mfumo wa mahakama baada ya Mapinduzi ya 1964.
Ni katika misingi hiyo bado ninaamini kwamba Watanzania katika ujumla wao wanaweza kuitupilia mbali CCM kama anatokea mtu au chama kitakachoweza kutoa ushawishi mkubwa.
Kama nilivyosema hapo juu, siandiki makala hii kujitetea, maana pia sioni nilichowakosea hawa "vijana" wa CCM.
Katika hali hiyo iweje mwajiri ategemee ufanisi kazini wakati mwajiriwa anayetegemewa na familia ya watu mathalani wanne hana uhakika wa chakula kwa siku?
Watu hawa wapo tayari kutumia fedha na akili zao kuwateka Watanzania akili na utashi wao dhidi ya mabadiliko.
Na kama si Mwalimu Nyerere kufanya kazi ya ziada huenda CCM ingepoteza utawala wa nchi hii.
Ni azimio ambalo katika hali ya sasa lisingeweza kutekelezwa kutokana na maudhui ya azimio hilo kuonekana yanalenga moja kwa moja kuwaathiri waliojigeuza gamba linaloulinda uhai wa chama.
Anaeleza kuwa katika uchinjaji wa mifugo hiyo ili kuweza kukidhi mahitaji ya walaji wa nyama na wafanyabiashara wa ndani ya nchi na nje ya nchi, huwa wanazingatia afya ya mnyama anayetakiwa kuchinjwa.
Unapoandika barua muhimu usitume mara moja, tulia kwanza, pata ushauri.
"Heshima ya shule za serikali imepotelea wapi?"
Au wanaotapeliwa hawawajui hivyo hata kwenda kushitaki hawawezi?
Katika Jimbo la Igunga kwa mfano CHADEMA haikuwa na mgombea ubunge katika uchaguzi mkuu uliopita.
Kazi ya Sumatra ni ndogo: ni kuyakamata magari yanayotenda ubaya huo tena bila kuambiwa na abiria.
Kwanini Kikwete awaone hao watu wake wa hovyo leo na si jana alipokuwa akitahadharishwa kuwa chama kinamezwa na mafisadi?
Ni kama waraka fulani pia watu wamezoea kusema kuwa barua ni nusu ya kuonana.
Kwa hakika hakuna mfanyabiashara wa aina yeyote aliyeota ndoto ya kuwa kiongozi wakati wote wa Serikali ya Mwalimu Nyerere.
Mbona zinazidi kudidimia?
Halafu yule akienda na kupata hiyo dili yule wa kwanza akienda na kukosa ataweza kweli kumlalamikia yule mwingine kwa kutumia "ujuzi" aliopewa kujinufaisha?
Ninajua kabisa CCM nayo imetenda mambo mengi mazuri, lakini pia ina makosa yake.
Kumbe tulikuwa sahihi kukataa ongezeko hilo la posho kwa sababu hizi wanazozitoa hazina mashiko kabisa.
Ilipokamilika kuundwa rasmi, CCM kupitia viongozi wake wa ngazi mbalimbali iliahidi kufanya mapinduzi makubwa katika kilimo na viwanda ili kuneemesha wakulima na wafanyakazi.
Kama unataka kufanya hivyo, ni vizuri ukamtafuta mhusika na kumwelimisha kuwa mambo anayoyafanya au unayoyasikia juu yake si mazuri hivyo ajirekebishe, hiyo itamsaidia.
Kubainisha tu vyanzo vya mapato haitasaidia sasa iwapo mapato hayo hayatakusanywa.
Tunawapongeza UWT kwa maono yao lakini lazima tukubali kuwa viti hivi sasa ni mzigo kwa taifa kwani vinazidi kuwaondolea ujasiri wanawake kujitokeza kushindana na wanaume majimboni.
Kamwe hiyo haikuwepo, kwa sababu kila mzazi alikuwa akipenda na kujisikia faraja kubwa pale matokeo yanapotoka na kuona mtoto wake kachaguliwa kuendelea na masomo ya sekondari katika shule ya serikali, labda kwa wenzetu wale ambao wana Utanzania wa kuitwa, lakini si wa asilia, hao ndio waliokuwa na tabia hiyo na hasa kwa kuogopa watoto wao kwenda kusoma shule za bweni na kujichanganya na watoto wa Kiswahili!
Kwa nini mwananchi alipe sh 45,000 kwa mwezi badala ya sh 15,000 tu?
Kwa mfano kuna kauli ambayo imekuwa kama ngao ya Sumatra kuwadhibiti wahuni hao kwa madai kuwa wakazi wa jiji hili wanatoa taarifa lakini hawako tayari kutoa ushahidi kitendo kinachofanya watuhumiwa kuachiwa kwa kukosekana ushahidi.
Mukama aliongeza:
Nafikiri la msingi hapa si blaa blaa na peleche peleche, bali ni uchakarikaji katika kufyatua misongo inayoweza kugonga nafsi za mashabiki, ili kuhakikisha kuwa mwisho wa siku tunayafikia malengo.
Ongezeko hilo limeongeza ukuaji wa mitaji kutoka nje na ndani ya nchi, pamoja na ajira mpya kwa Watanzania.
Tunukuu kauli ya serikali na wataalamu wake.
Nani asiyejua kuwa hata mazingira ya baadhi ya shule za sekondari hasa za Serikali hayana uchochezi wa uelewa na fikira kwa watoto?
Ni vizuri kwa Serikali ya Mapinduzi Zanzibar (SMZ) ikaacha ubabaishaji na kuruhusu wana habari kuwa na uhuru ambao ni haki yao.
Baadhi ya watu waliohusika na udanganyifu huo tumewapa adhabu kali ili iwe fundisho kwa wengine wenye nia ya kutaka kufanya udanganyifu."
Alisema:
Anasema madaktari wanaofanya kazi hiyo hutoka Wizara ya Maendeleo ya Mifugo na Uvuvi, pia pale inapobainika mfugo ulioletwa kwa ajili ya kuchinjwa haufai kwa sababu mbalimbali za kiafya huachwa.
Ikumbukwe kwamba gamba katika CCM lilipata baraka za chama pale viongozi wa chama hicho walipokaa Zanzibar na kuamua kuliengua Azimio la Arusha katika azimio la kimya kimya lililokuja kujulikana baadaye kama Azimio la Zanzibar mwanzoni mwa miaka ya 1990.
Lakini siku zote si mmefundishwa kwamba heri kinga kuliko tiba?
Ni kweli maneno yake kwamba mbinu chafu za chama chenu kujumlisha hali ya kisiasa na uelewa wa wananchi wa Tabora, baada ya uchaguzi mkuu wa mwaka 2010 hapakuwa na mbunge yeyote wa upinzani aliyeshinda jimbo lolote la mkoa wa Tabora.
Hata kama ubora wa shule binafsi ni maendeleo kama ambavyo viongozi wetu wanaonekana kujisifia, lakini poromoko la ubora kwa shule za serikali hakuwezi kuwa jambo la kujivunia hata kidogo.
Mtu mwenye akili ambaye ana sifa za kuwa kiongozi wa watu hawezi kuchukua mkopo ambao hautamletea manufaa.
Bila aibu ilisema:
Hakuna matokeo ambayo timu zetu zinasaka dhidi ya wapinzani wao hao, yasiyopatikana uwanjani, kwani katika soka hakuna lisilowezekana.
Sasa hivi utamueleza vipi mtu huna fedha za kutosha wakati wenzako wanaweka kibindoni hela kwa kukaa kitako tu?
Anasema hivi sasa ana takriban miaka 10 akiwa anajishughulisha na shughuli za ufugaji ndani ya Manispaa ya Dodoma lakini cha kushangaza katika kipindi chote hicho hajawahi kuona ofisa kilimo yeyote akizungukia katika maeneo yao.
Tunalaani malumbano hayo, kwani yanaifedhehesha serikali.
Tulizungumzia, jinsi uzembe wa kumtumia hati ya uhamisho ya kimataifa (ITC), nahodha huyo wa timu ya Taifa ya Wanawake Tanzania, 'Taifa Stars' Sophia Mwasikili, unavyomgharimu.
Na kwa kuimarisha ulinzi na kukabiliana na upweke, hoteli anakolala rais hulaza pia walau watu wanne.
Na hii ni sehemu yoyote Afrika wachezaji hao wanakokwenda; wanawekewa ulinzi kama marais wa nchi kitu ambacho huko Ulaya hawafanyiwi.
Kwa upande mwingine ni vema waajiri kufahamu kwamba ucheleweshaji wa mishahara unatoa mwanya kwa waajiriwa kuiba muda na rasilimali za kazi ili kupoza makali ya maisha yanayowakabili.
Je, huo ni ukada kweli?
Serikali iliamua kujiingiza kisiasa, tena kichwa kichwa kuzungumzia suala la hatimiliki, Mkurugenzi wa Uendelezaji na Uratibu Utafiti kutoka Tume ya Sayansi na Teknolojia, Dk. Rose Kingamkono alisema watafuatilia ili waweze kujua kama kuna hatimiliki ya tiba hiyo.
Mfano katika kituo cha Tunduni kulikuwa na watu waliosimama katika makundi, ambapo baadhi yao walisikika wakisema waliletwa katika kituo kupiga kura na baada ya kumaliza wanapewa fedha.
Mara zote jifunze kuandika barua za kumsalimia mtu kwa kumpa changamoto mbalimbali za maisha au masomo kwa ujumla.
Inashangaza kuona maskini anapanda ndege daraja la kwanza kwenda kuomba, lakini tajiri anayetoa msaada anasafiri kuja kwa maskini akipanda daraja la kubana matumizi.
Kuna sintofahamu nyingi zisizokuwa na majibu juu ya "muungano" wa Tanganyika na Zanzibar na kwa vyovyote vile huu ndio wakati muafaka wananchi wa pande zote za muungano wapewe nafasi ya kipekee kuamua hatma ya aina ya muungano unaofaa kwa mujibu wa uhuru, haki na usawa kwa nchi mbili zenye haki sawa.
Katika utetezi wake kuhusu CUF kufanya vibaya huko Zanzibar, Jussa alisema kuwa ni kwa sababu jimbo hilo lina Wakristo wengi na watu wa Bara wengi.
Kuna jambo baya kama kauli hii isiyo na hata chembe ya ukweli?
Mtafiti huyo anaendelea kusema, "Ukatili wa serikali umevuka mipaka na sasa imeamua kufukia visima vya maji walivyokuwa wakitumia kama njia ya kuwalazimisha kuhamia mijini ambako si asili yao ." Kutokana na kufukiwa kwa visima hivyo, hivi sasa hawana vyanzo vya maji vya kueleweka na wamekuwa wakitumia muda mrefu kutafuta maji na kwa wakati fulani wanakumbwa na uchovu na hatimaye kupoteza maisha.
Najaribu kukumbusha hali ilivyokuwa huko nyuma enzi za JKT na namna vijana walivyoweza kufundwa wakafundika, mafunzo hayo yalikuwa msaada mkubwa kwa vijana kazi ambayo haikupaswa kuachwa na matokeo yake ndio haya yanayoonekana leo hii, vijana wengi wamepoteza mwelekeo na kukosa maadili ya Kitanzania yaliyoasisiwa kutoka enzi za Mwalimu.
"Tulifanya makosa kuanza kupambana na wamachinga na vijana kabla ya kuwaandalia sehemu nzuri za kufanyia biashara, mipango ilikuwa mibovu, hapo tuliteleza lazima tukiri kufanya makosa yaliyosababisha watu waumizwe katika vurugu hizi, nimeagiza makosa hayo yasirudiwe tena, mambo yote niliyoyaagiza nitarudi baada ya mwezi mmoja kuona utekelezaji wake," alisema Nahodha.
Ushahidi wa kwanza ni kwamba licha ya kupayuka mie si fisadi wala kilaza kama wale.
Au hafahamu kwamba waweza kuendesha hata kesi za jinai kibinafsi?
Pamoja na nia nzuri ya serikali kuanzisha mfumo huo mpya wenye lengo la kuleta ufanisi katika ukusanyaji kodi, zipo changamoto nyingi zinazoikabili TRA katika kuhakikisha wenye mashine hizo wanazitumia vema.
Lakini kwa kuwa viongozi wa serikali walijaa Loliondo basi serikali iliamini kuwa dawa ya Loliondo inatibu.
Mwaibula alikuwa kiongozi aliyefanya kazi yake kwa mafanikio ambapo alikuwa mbunifu wa adhabu za kuwadhibiti wahuni hawa.
Huyu huyu ndiye mwalimu wa madarasa ya kidato cha kwanza, pili, tatu na nne, huyu ndiye anatunga mitihani yote kidato cha kwanza mpaka cha nne, ndiye anayesahihisha mitihani ya masomo yote kwa madarasa yote, halafu kuna mheshimiwa mahali anaitwa mbunge au mwakilishi wa wananchi anapendekeza watoto wanaosoma katika shule kama hii watungiwe sheria ili wafungwe wakiandika matusi na bongofleva kwenye mtihani.
Huyu ni mangi meza na kazi yake ni kukaa ofisini na kula fedha za kodi zetu.
Kama viongozi wote wa CHADEMA hawawezi kuwa mahali pamoja kifikra katika kushambulia sera mbovu za CCM ambazo zimeharibu sekta ya elimu, afya, nishati, madini, usalama, ulinzi, intelijensia, viwanda, kilimo, utalii n.k basi watangaze ushirikiano wa pamoja kwa kile ambacho tunauziwa kila kukicha ati kuwa ni "masilahi ya taifa"! Hakuna dubwasha nisilolipenda kama kusikia sera mbovu zinazoundwa na watu wale wale walioshindwa kuwa zinaungwa mkono kwa kisingizio cha "masilahi ya taifa!" It is absolutely offensive to the minds of those who want radical change in the country!
Hivi Kikwete anataka kumdanganya nani kwa kuwatupia wanachama mzigo wakati wanachama walisharidhia vikao vya chama viwawajibishe magamba ambayo hayakutaka kujiwajibisha? sasa ni nini mantiki ya kupoteza pesa ya umma kufanya vikao iwapo jukumu lenyewe liliachwa kwa wanachama wasio na mamlaka yoyote kikatiba kuwawajibisha viongozi wao mafisadi?
Katika suala hili serikali yetu ilichemka tena ilichemka sana.
Hata hivyo, duru za usalama zinasema kuwa rais hutakiwa kulala katika hoteli yenye hadhi ya aina yake - ambayo gharama yake huwa kati ya dola 800 na 1,200.
CHADEMA kikaanza kuonekana kuwa ni chama chenye mrego wa kijamaa zaidi au angalau niseme kikiwa kinakaribiana zaidi na itikadi ya Ujamaa wa Kiafrika wa Mwalimu Nyerere.
Hawa ni viongozi wa chama tawala na serikali yake.
Mbali na hilo, anaeleza kuwa pindi mifugo hiyo inapoingia katika eneo la machinjio madaktari hufanya kazi ya kuhakiki afya ya kila mfugo huku kukiwa na uangalizi wa siku mbili kwa mfugo huo kabla ya kuchinjwa.
Watumishi wa Sumatra na askari wa kikosi cha usalama barabarani hawa ni ndugu zetu tunaishi nao mitaani, tunapanda nao daladala ambapo wanayaona yote yanayofanyika.
Badala ya hifadhi kutumia sehemu ya pato lake kwa ajili ya maendeleo ya wananchi wanaoizunguka, wanatumia pato hilo kugharamia magari na polisi wa kwenda kuwahamisha wananchi hao kwa nguvu.
Usiandike barua ukiwa na msisimko, hasira, upendo au furaha sana, tulia kwanza, kwani kwa kufanya hivyo itakupa upeo wa kufikiri zaidi.
Tuko katika kipindi ambacho yote hayo yanapaswa kugeuzwa kwa faida yao kama wachezaji, familia zao na taifa kwa ujumla kama ilivyo nchini Zambia na kwingineko.
Huwa sipendi kupoteza wakati; wengi wetu tumetazama michuano ya Kombe la Mataifa ya Afrika iliyofanyika huko Equatorial Guinea na Gabon.
Watekelezaji hao ndio wamekuwa viongozi wengi wa ngazi za juu wa CCM na taifa hili hivi sasa.
Viongozi wetu wafike mahali watambue kuwa ukimya wa Watanzania katika wakati mgumu huu, si kwamba hawana akili, tafakari zao huenda zikaleta balaa kwao na nchi kwa ujumla.
TANGU kamati ya maandalizi ya tamasha la muziki wa Injili la Pasaka chini ya mwenyekiti wake Alex Msama itangaze tarehe za kufanyika kwake jijini Dar es Salaam na mikoani, wapenzi, mashabiki na wadau wa tamasha hilo lenye sura ya kimataifa, wanalisubiri kwa shauku kubwa.
Nawashauri kwa usalama wenu na mustakabali mwema wa nchi hii msijaribu kufanya mchezo huo.
Kwa kufanya hivyo, CHADEMA hakitakuwa na sababu ya kuwepo tena kama chama cha siasa.
Na kwa mwenendo huo tutarajie nini katika maadhimisho ya mwaka kesho?
Anasema aina hiyo ya ufugaji ina hasara nyingi kuliko faida kwani unalazimika kuwa na mchungaji atakayeipeleka mifugo hiyo porini kuchunga huku mbolea ikiwa inapotea kwani huwezi kuipata na kuikusanya sehemu moja.
Zipo kauli kadhaa zilizowahi kutolewa na viongozi wa serikali akiwemo ,Rais mstaafu wa awamu ya tatu, Benjamin Mkapa aliposema kuwa mtaji wa masikini ni nguvu zake mwenyewe, vijana wengi walitafsiri vibaya usemi huo wakaanza kuutekeleza kinyume na mawazo ya rais mstaafu.
Hata hivyo, kuna dalili mbaya pale chama cha siasa kinapotaka kutumia hila na kuongoza mchakato wa uandikaji wa Katiba kana kwamba katiba hiyo ni "mali ya chama" na kwa utashi wake!
Mahiza amenikumbusha mbali sana, anakumbusha majukumu na kazi kubwa iliyokuwa inafanywa na serikali kwa kuanzisha makambi ya Jeshi la Kujenga Taifa (JKT) ambayo kimsingi yaliwajengea vijana uzalendo, utaifa na ukakamavu katika kutambua wajibu wao na kuitumikia nchi yao.
Tuache masihara, watoto wanaosoma katika shule kama hii unawatarajia wafanye nini, wataandika nini kwenye karatasi ya majibu kama mwalimu mmoja tu ndiye mwalimu wa vipindi vyote kwa madarasa yote siku zote saba za wiki.
Katika mfumo wa utawala wa chama kimoja cha siasa, masomo haya yalikuwa yanahubiriwa kama sera ndogo ndani ya sera kuu ya Ujamaa na Kujitegemea.
Katika ujenzi wa mfumo wa kijamaa makosa yalifanyika, mengine Mwalimu mwenyewe alikiri katika hotuba yake ya miaka kumi ya Azimio.
Kibaya zaidi, wanyama wanaowindwa zaidi hivi sasa baada ya faru kumalizika ni tembo na twiga, kwa madai kwamba soko la nyama na bidhaa za wanyama hao zipo juu kimauzo.
Miaka mitano ya mwisho ya Mwalimu ilikuwa ya misukosuko kwa sababu mbalimbali za ndani na nje.
Tunashukuru wale wote waliotuunga mkono kwa namna moja ama nyingine na hatimaye hati hiyo kutumwa huko Uturuki, ingawaje nyota huyo bado hajaanza kushuka dimbani.
Lakini kinachoshangaza ni inavyowezekana CCM kuendelea kuwepo madarakani licha ya kushindwa kutengeneza serikali madhubuti inayoweza kutuondolea kero, wasiwasi na mashaka tuliyonayo.
La kwanza ni vijana wa Green guard.
Kwetu sisi tafsiri ya kughushi ni matokeo ya kushindwa kufanya kazi halali, tamaa ya fedha za haraka na wizi, jambo linaloonyesha wazi kwamba lipo tatizo kwenye mfumo wa utawala.
Licha ya TFF kufahamu kuwa Uwanja wa Taifa ambao ni mkubwa kuliko vyote nchini unachukua takriban mashabiki 61,000, bado haijafanya jitihada za kuhakikisha askari wanaopangwa kulinda usalama uwanjani humo wanalingana na umati huo.
Kinachosikitisha zaidi ni kwa ugumu huo wa maisha ni wa kujitakia.
Na kwa kawaida wanajeshi ni vipenzi wakubwa wa wananchi wao.
Kukosoa!
Baadaye tukasikia "Da Mwati" ( hawa ni watu waliovaa nguo ya rangi ya njano).
"Hukumu ya awali walishindwa, lakini hawajakata tamaa na sasa wamelirudisha tena mahakamani, serikali inapaswa kuwaacha waishi katika mazingira yao ya asili."
Kwa kuwa serikali ndiyo ilikataa ombi lao la ongezeko la posho, basi wao wakaamua 'kuikomoa' serikali kwa kukataa mabadiliko ya sheria ya kuweka utaratibu utakaowezesha kukusanya maoni kwa ajili ya kutunga katiba mpya.
Mwisho, hadidu za rejea lazima zilenge katika kupata mawazo na au maoni ya wananchi juu ya uhuru, haki na wajibu wao katika umiliki, menejimenti na matumizi ya rasilimali za nchi (hususan ardhi ya kilimo, madini, mafuta, gesi, maji, wanyama wa pori, misitu na rasilimali nyingine) kwa maendeleo ya nchi.
Jamvi la Kulonga linamalizia kwa kuwaomba BASATA na Kilimanjaro kujipanga upya kuziboresha tuzo ambazo zinakabiliwa na changamoto nyingi ambazo Jamvi hili lingeamua kuzitaja nafasi hii isingetosha kuzidadavua zote.
MAMBO vipi mdau wangu mpendwa?
Lakini hili la juzi la fainali ya Kombe hilohilo la Mataifa ya Afrika dhidi ya Zambia, Ivory Coast ilifanikiwa kuvuka penalti tanotano na baadaye Zambia ikashinda kwa penalti 8-7.
Wanaweza kukubali majibu yanayotolewa na msemaji wa kwanza bila kujiuliza kwanini mtu huyu kasema hivi na si vile.
Mkija na kaulimbiu ya 'Ushindi lazima', mtajibu mashitaka ICC!
Mwataka kila mmoja acheke mkubwa akicheka na anune mkubwa akinuna?
Ila badala yake CCM ikamwendea Rostam, gamba chafu, kumlamba miguu ili akubali kuifanyia kampeni Igunga huku chama hicho kikimpiga marufuku Katibu wa Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, kukanyaga Igunga ili asije akaharibu mpango ambao chama kiliutegemea kwa wakati huo uliokuwa ukiwezeshwa na Rostam Gamba ili kiweze kupata ushindi.
Ndani ya siku chache zijazo, tutatoa taarifa rasmi," anasema Msama.
Mwenyekiti wa Bodi ya Wakurugenzi wa TIC, Balozi Elly Mtango, amemmwagia sifa Naiko kwamba ni mbunifu na mchapakazi mzuri katika kipindi chake cha uongozi wa taasisi hiyo.
Sijui ndugu zetu wa CUF wanasubiri alama gani itokee ndipo wakubali kuwa panahitajika suluhu ya haraka baina ya pande zinazohasimiana ndani ya chama hicho, ikiwa kura 223 alizopata Salma Hussein Zaral, zimefunikwa hata na zile za Ali Mbarouk Mshimba wa CHADEMA aliyepata kura 281.
Pale Kirumba wakati wa gwaride la Green Guard, viongozi wa CCM wakiongozwa na Mwenyekiti wao, Rais Jakaya Kikwete, walionyesha kufurahishwa na jeshi hilo la vijana wa CCM.
Na kilele cha enzi ya uliberali-mamboleo ni miaka 10 ya utawala wa Benjamini Mkapa, 1995 hadi 2005.
Kutokana na hali hiyo, ndiyo maana labda, katika miaka ya hivi karibuni Serikali imeweka nguvu nyingi katika suala la kuanzisha wa shule za sekondari katika kila kata ili kuwezesha wanafunzi wengi kujiunga na kidato cha kwanza wakiwamo ambao bila hivyo, wangeweza kukosa nafasi hizo, ingawa wana uwezo.
Ni kitu kisichoingia akilini kwamba, ukipitia michanganuo ya fedha zinazoombwa kuidhinishwa na baadhi ya wizara, kuna fedha ambazo zimekuwa zikiombwa ziidhinishwe kwa miaka mitatu au minne mfululizo, ingawa mradi husika umeshatekelezwa.
Hivi ni kweli kuna watu bado wanaamini kuwa kuna sera yoyote mpya ya CCM ambayo inaweza kuliinua taifa?
Wakati umefika umaskini kisiwe kigezo cha kunyanyasika, tulinde utu wetu.
MATOKEO ya uchaguzi mdogo wa uwakilishi wa Jimbo la Uzini, Dunga, Wilaya ya Kati, Unguja, uliofanyika Jumapili ya Februari 12, 2012, yametangazwa na Mohammed Raza mgombea kupitia Chama cha Mapinduzi (CCM) kuibuka mshindi wa kishindo huku yakituachia mafunzo kibao.
Francis Girls ya Mbeya iliyoshika nafasi ya kwanza;
Nje ya hilo, jambo jingine lililochangia kulifanya tamasha hili kufikia kiwango cha kimataifa, ni maudhui yake kwani mbali ya kuwaleta pamoja wengi kupata baraka za neno la Mungu kupitia ujumbe wa nyimbo, pia kuwafariji wenye dhiki.
Ni kitu ambacho mtu asingekitegemea kutoka kwa chama makini kama CHADEMA.
Hali ilikuwa tete hakuna magari yaliyoweza kupenya kwenye mawe makubwa na mipira ya moto iliyokuwa ikitupa miali ya moto hewani na kusababisha kila mtu atafute njia mbadala ya kuweza kuokoa maisha yake, hawa wakikimbilia kule na hawa huku ulikuwa ni pishano mkali.
Labda nikueleze kwamba si kweli kwamba wananchi wote huku Arusha na Kilimanjaro wana kadi za uanachama wa CHADEMA.
Ivory Coast ya kina Drogba imekamilika miaka yote lakini haichukui makombe pamoja na kufika mbali katika mitanange mbalimbali inayocheza.
Muulizeni Ole Medeye ambaye naye alitangazwa mshindi katika mazingira maalumu katika Jimbo la Arumeru magharibi.
Jibu jingine lilikuwa walimu wao wanatuma wanafunzi wenzao kuwaandika "notes" kwenye ubao darasani na walimu wao wakiingia darasani wanaanza kuuliza wanafunzi maswali hata kabla ya kufundisha lolote, na wanafunzi wanaoshindwa kujibu wanaadhibiwa kwa kipigo.
Mwalimu Nyerere alihubiri siasa ya kutetea wananchi wanyonge kutoka siku ya kwanza ya uhuru wa Tanganyika kwa kuainisha kwamba taifa hili lina raia wa namna gani.
Miaka hiyo ya kuundwa CCM watu matajiri ambao ndio "mabwana" walikuwa wanaitwa majina ya kejeli kama "bwanyenye", "mwinyi", "kabaila" na "bepari".
Hata hivyo uongozi wote wa juu wa CCM ni wanaume watupu.
Anasema mafanikio hayo yamekuja kutokana na kujenga uwezo wa wafanyakazi wa TIC, kuboresha mazingira ya kazi na masilahi bora kwa wafanyakazi.
Ama kwa hakika huvutia sana.
Wapo wanaofikiria kuwa "kukua kwa uchumi" kunasababisha mara moja "kupungua kwa umaskini"! Si kweli.
Pili, uandaaji wa hadidu za rejea juu ya nini kikusanywe kutoka kwa wananchi; kwa nini kikusanywe; na kwa jinsi gani usanifu wa kilichokusanywa ni vema ukazingatia nukta muhimu zinazohusu (1) maisha ya nchi, (2) maisha ya watu (kijamii, kisiasa na kiuchumi) na (3) uendeshaji wa serikali kwa maendeleo endelevu ya watu na vitu sawia.
Kuna weupe kwa weusi, warefu kwa wafupi, wembamba kwa wanene, matajiri kwa maskini, pia wengine wana uwezo wa kustahimili shida walizonazo, wengine huogopa shida na matatizo wanayokumbana nayo, ili mradi tuko katika viwango tofauti tofauti vya maisha.
Wale waliyesimama kidete kutetea uwepo wa wakuu wa wilaya walifanya hivyo kwa kutambua umuhimu wa wakuu wa wilaya kama makada wa CCM na kama "wenyeviti" wa Usalama wa Taifa (wa wilaya).
"Hata Waingereza wana tabia moja.
Lingekuwa jambo la busara sana iwapo kama wabunge hawa wangeanza kwanza kuionyesha serikali ni jinsi gani inavyoweza kuongeza mapato yake ili iweze kumudu kugharamia malipo makubwa kwa viongozi.
Penalti hazina mwenyewe tena penalti haziwapendi mastaa ndiyo maana wapigaji wazuri wengi wa penalti ni viungo na mabeki ukilinganisha na mafowadi kwa kuwa hawana shinikizi; si maarufu.
Tukaendelea kuwa na uchumi tegemezi.
Wanaelewa mazingira maalumu yaliyowawezesha kutangazwa washindi kwenye Jimbo la Arumeru Mashariki, mazingira ambayo hayapo kwenye uchaguzi mdogo.
Lakini pamoja na kujenga hoja yenye utafiti na mashaka juu ya wenye fedha, matajiri kukimbilia kwenye kutaka uongozi ipo sababu ya kujiuliza hizo biashara zao wanazozifanya mbona zinalipa sana kuliko mshahara wanaopewa wabunge, wapo matajiri wenye uwezo wa kulipa mshahara kwa wabunge wote kwa mwezi lakini nao wanautaka ubunge huo.
Hawa wanaweza kujikuta wanasikiliza sera za CCM na wakajikuta wanakubaliana nazo kifikra na hivyo wakaanza kutoa mawazo ya kuziboresha sera hizo za CCM.
Arusha ni mkoa wa CHADEMA na hata nyinyi mnalifahamu hilo.
Hilo linasababisha wasichana wengi wenye vipaji na urembo wa asili kupoteza fursa nzuri ya kufaidika na fani hii ambayo ingeweza kuwapatia ajira au mwanga zaidi wa kimaisha kutokana na kuzuiwa na wazazi au walezi wao.
Wale waliofanikiwa kupitia JKT wana nafasi kubwa ya kujivunia uwepo wao kwenye kambi hizo zilizosaidia kuwaongezea medani za maisha, ufundi, kujiamini na wale waliofanikiwa kuajiriwa waliingia kazini wakiwa na moyo wa kufanya kazi kwa kujituma tena bila kuchoka kutokana na ukakamavu waliokuwa nao toka jeshini.
Labda walishalifanya hivyo, lakini wanapaswa kwenda mbali zaidi na kuiwezesha serikali kukusanya mapato hayo.
Wamesambaa hadi kusini mwa nchi ya Botswana na wameendelea kuzaliana kwa kiasi kidogo sana ikilinganishwa na miaka ya nyuma.
Zama za kutishana zimepita na ipo siku wanaofanya ujinga huu walewe watajutia wanayoyatenda na hakuna atayewasaidia.
Ningali nikiyakumbuka maghorofa hayo tangu kipindi kile cha miaka ya 1980-1990, maghorofa hayo yalikuwa yana muonekano mzuri, kwani wakazi waliokuwa wakiishi kwenye maeneo hayo walihakikisha wanayafanyia usafi wa kutosha, sambamba na kukata majani yanayoota nje ya maghorofa hayo.
Wanakaa wakisubiri yatokee waseme ni bahati mbaya jambo ambalo sio kweli kwa sababu ni mambo ambayo kila kukicha tumekuwa tukiyashuhudia kwa wenzetu labda tofauti inakuwa kwenye ukubwa wa athari.
Kuna tatizo la ziada kwenye haya.
"Tuna ardhi kubwa inayofaa kwa kilimo cha miwa, lakini bado hatujawekeza vya kutosha ili kuzalisha sukari," anasema Kombe.
Nakumbuka wakati Rostam Aziz anatangaza kujiuzulu ubunge wa Igunga na ujumbe wa NEC ya CCM alitamka kwamba wamefanya kazi kubwa sana katika Mkoa wa Tabora kiasi kwamba pamoja na nguvu kubwa ya upinzani iliyopo nchini kwa sasa, Tabora ni mkoa mmojawapo ambao hakuchaguliwa mbunge yeyote kutoka upinzani katika uchaguzi mkuu wa mwaka 2010.
Kwani ipo mifano mingi kupitia wanamichezo bora na mahiri waliotokana na utaratibu ule.
Tumepita Meru yote, wanawasubiri kwa hamu.
Lakini kwa sasa, tunaweza kushangilia kidogo kwa sababu nguvu ya umma kupinga ongezeko la posho za kikao kutoka sh 70,000 hadi sh 200,000, imeshinda.
Wanaelewa kwamba CCM itashindwa vibaya Arumeru Mashariki kwa mgombea yeyote atakayesimamishwa.
Kwa kweli miaka ya hapa karibuni tumekuwa tunaifanyia uhaini elimu yetu, mitaala imekosa maana na umuhimu wake kwa mustakabali wa taifa, viongozi wetu wamekuwa wanabadili tu mitaala bila mpangilio wala bila kujali mazingira ya shule zetu.
Mpaka hapo nani hawezi kuona kipi ni kipi?
Bali wameamua kuweka itikadi pembeni na kuangalia mustakabali wao kama jamii moja.
Kwa kukamilika labda Ivory Coast ungeilinganisha na Hispania na Argentina mbali na Brazil ambayo hata inapokuwa haina wachezaji maarufu wengi lakini huwa inacheza kitimu.
Katika maamuzi yake, mahakama iliamua miongoni mwa mengineyo, kwamba pale mdai akitoa taarifa, moja kwa moja au kupitia mtu au kitu kingine, na taarifa hiyo ikawa ni kashfa, basi tamko hilo halitahesabika kuwa ni kashfa, kwani mdai amefanya hivyo kwa kutaka mwenyewe au kwa maneno ya kisheria volent non fit injuria.
Mwaka 2006 ilienda mbali zaidi katika ulingo wa penalti katika kombe hilo hilo la Mataifa ya Afrika lililofanyika Misri baada ya kuikandamiza Cameroon kwa penelti 12-11 katika robo fainali.
Matokeo yake CDM ikajikuta inavutia maskini zaidi na watu wa chini na kuanza kuonekana ni mtetezi wa maisha ya watu wakulima na wafanyakazi.
Kwetu sisi wana CHADEMA wa Arusha tunaona kama kumleta Dk. Slaa kugombea ubunge Arumeru Mashariki ni sawa na kutumia tofali kuua mbu.
Hawezi kitu.
Kwa upande wa ubepari ni mazao ya watu kama kina Adam Smith na wenzake wa zama zake na miaka ya karibuni umekosolewa na kutengenezwa upya na wasomi wengine ambao wameondoka kidogo (au sana) kutoka katika fikra za kina Adam Smith.
Wapo wanaodhani kwamba inawezekana CCM inawekeza kwenye ujinga wa Watanzania.
"Hivi karibuni nikiwa na NEC hapo Dodoma, nilitumia kauli 'Nyoka Kujivua Gamba'.
Gharama kubwa zinatajwa kuwa kwenye usafiri, malazi na chakula kwa ujumbe huo unaombatana na rais.
"Nchi haiwezi kutawalika kama unaowatawala wana njaa," alipayuka baba mmoja wa miraba minne ambaye kwa hasira alisimama wakati alikuwa amekaa kwenye siti.
Jiulize, unategemea nini katika shule ya sekondari kuwapo wanafunzi wanaokaa chini kwa kukosa viti na meza kama si aibu kwa shule hiyo na jamii nzima?
Binafsi nawapongeza wavumilivu hao kwa sababu wangeamua kuwa sawa na wenye tamaa, taifa hili lisingefika hapa.
Matokeo yake, katika shule nyingi, mwanafunzi anaingia kidato cha kwanza na kukuta walimu wawili hadi anamaliza kidato cha nne; tunatarajia nini?
Kama tuna wabunge katika majimbo yote 239 kuna haja gani ya kulibebesha taifa mzingo wa gharama ya viti 102 maalumu kwa wanawake?
Kwani alijua wana mawazo gani ya kuwakilisha?
Hivi sasa migongo yao imechoka kucharazwa bakora.
Kilichoingia nchini kwetu sasa ni hicho kinachoitwa polisi jamii au polisi shirikishi.
Chama ni chama, haya mawazo kwamba chama kinaoa, yamepitwa na wakati!
Hiyo ni njia inayodhihirisha utovu wa uzalendo ndani ya chama unaoenea na kugeuka utovu wa uzalendo kwa nchi.
Nilipohoji wimbo wa Vicky Kamata, vijana wa CCM, walijibu kwamba mimi ni mjinga, sifahamu hata lugha ya Kiswahili.
Kwangu mimi matokeo hayo yametoa mafunzo, kwanza kutokana na kura nyingi alizopata Raza ni dhahiri kwamba wananchi wa jimbo hilo wamethibitisha kuwa wameridhishwa na utawala wa CCM, hivyo wapinzani waangalie vema sera zao kama wanatamani kulitwaa jimbo hilo katika uchaguzi mkuu ujao wa 2015.
Mnahita waandamanaji wawaambie kwamba nyie mkiugua mnaenda India ndipo msikie kilio cha madokta?
Lakini pamoja na hali halisi kuwa hivyo sera ya "Siasa ni Kilimo" imetupwa jalalani na nafasi yake hivi sasa imejazwa na sera isiyo rasmi inayostahili kuitwa "Siasa ni Biashara" Matokeo ya mabadiliko haya ni kudorora vibaya kwa Sekta ya Kilimo, umaskini kuongezeka vijijini na ufa baina ya matajiri wachache na fukara wengi kupanuka.
Vijana wetu wamerithi ugonjwa huu na wanaushabikia kwa nguvu zote.
Na hivyo naelewa kwamba uchaguzi wa Tarime ulikupita pembeni.
Idadi yao inakadiriwa kuwa chini ya 35,000 nchini Namibia.
Kwa waajiriwa, mishahara ndiyo kipato, tena chenye uhakika kila ifikapo mwisho wa mwezi, ingawa wapo baadhi yao wanaishi kwa mapato ya ziada, iwe kwa njia halali au haramu.
Ndiyo maana nasisitiza kuwa ni vema tusiwasahau, ili utakapofia wakati wa kufanya maamuzi, tuepuke kuwachagua tena.
Nilichokifanya kwenye makala ile ni kuikosoa CHADEMA.
Kama ambavyo huwezi kumvua kobe gamba lake akabaki mzima ndivyo ilivyo hata kwa Chama Cha Mapinduzi.
Kwa sababu zisizo za kiuanamichezo kabisa, sasa unafikiri tunakoelekea ni wapi?
Unyanyasaji aliofanyiwa Makongo na wengine ambao sauti zao hazijasikika, ungefanyika kwa mwanasiasa mwangwi wa taarifa hii ungesikika kutoka kila kona ya nchi yetu.
Sidhani kama viongozi wa chama makini watakuwa tayari kutumia mamilioni ya fedha kumsimamisha mgombea ili tu kuonekana nacho kimeshiriki uchaguzi, wakati mwisho wa siku mgombea anapata kura zisizofika kumi.
Na hapo haitajalisha kama chama hicho ni tawala ama cha upinzani.
Hizi ni baadhi ya nyimbo ambazo ukisikiliza zote hata kama zinazungumzia mapenzi lakini huwezi kuilinganisha ubora wake na nyimbo za bendi za muziki wa dansi wa sasa hivyo kutoingizwa kwa nyimbo hizo ni kichekesho cha mwaka.
Ukweli ni kwamba badala ya kupanua demokrasia, madaraka mikoani yakapeleka utawala wa kirasimu karibu zaidi na wananchi; yakawa 'madaraka mikononi' badala ya 'madaraka mikoani.
Najitoa kwenye hayo yote.
Kwa mtazamo wangu, serikali ikirejea operesheni kama hiyo itasaidia kwa kiwango kikubwa kuwalinda wanyama wetu na kuifanya Tanzania kuwa mahali pazuri na bora kwa wanyama na watalii wa ndani na nje.
Kwa vile lengo la makala hii ni kutaka kuthibitisha kuwa watu wa hovyo ni viongozi wa CCM, tunatoa nukuu ya Katibu Mkuu wa CCM, Wilson Mukama, ili wasomaji wapime pale alipokuwa akiongelea tuhuma za kujivua gamba.
Kitabu changu hakipendwi kwa vile kinafichua siri za uongo usanii na wizi wanaofanyiwa walevi na wale waliowaamini wasijue ni mbwa mwitu na majoka.
Kama kilisema kina sera ya ubinafsishaji basi tunatarajia chama hicho kuanza kubinafsisha mali za umma.
Kama hoja zinajengewa na dhana ya ukweli siku hiyo, Waziri huyo aliweza kutumia muda mrefu kutaka vijana wajitambue na wapewe nafasi za uongozi na vijana hao hao ndio wanaotuhumiwa kwa vurugu hizo na wengine ndio wanaotakiwa kujibu matusi ya upande mwingine, hoja inakuja wale ambao hawapo kwenye kundi hilo na walipata madhara katika vurugu hizo wamewekwa wapi ? Serikali ina kila sababu ya kuwalipa fidia wananchi wasiokuwa na hatia waliopigwa risasi za moto siku ya vurugu, risasi ambazo ziliwafuata kwenye makazi yao na sehemu zao za biashara, wapo waliopata vilema vya kudumu, kama serikali inakiri kufanya makosa kwa nini isiwalipe fidia watu walioumizwa na siasa za kujenga chama kwa ajili ya uchaguzi wa mwaka 2015 ? 	 HATUWEZI kuishi bila Historia, Chama cha Mapinduzi (CCM), chama kilichopigania uhuru wa taifa hili kwa kushirikiana na wananchi wazalendo ambao hawakuwa na chama, kimeshiriki kwa kiasi kikubwa kuzika tunu za maadili, uzalendo na miiko ya utaifa wetu.
Haya ni maswali muhimu lakini hakuna mwenye majibu sahihi kwa sababu matapeli hao wapo kwenye mtandano tunaoamini kwamba unahusisha watawala wetu kwa namna moja ama nyingine.
Si busara kufumbia macho vitendo vya uonevu kwani umma ukichoka kustahamili tunaweza kujikuta katika hali mbaya zaidi.
Kwa mantiki hiyo CCM ni chama dume kama alivyosema Nape na kinaendeleza mfumo dume unaopigwa vita dunia nzima.
Hebu angalia janja ya Kikwete.
Amefanikiwa kujua simba, chui, tembo wanapokuwa wamekasirika wanafananaje na jinsi ya kuzima hasira hizo.
Mungu ibariki Tanzania.
WAWAKILISHI wa Tanzania katika michuano ya klabu Afrika, Yanga na Simba, walikuwa viwanjani juzi Jumamosi, wakisaka nafasi za kusonga mbele katika michuano ya Ligi ya Mabingwa Afrika na Kombe la Shirikisho (Caf).
Wa kupimwa katika hali hii ni nani?
Hatuwezi kuona kuwa mtu wa aina hiyo anajali zaidi uwekezaji ndani ya chama kuliko ukada wa chama?
Nimeshuhudia mara mbili mnamo kama saa 3 usiku katika maeneo ya Kianga, nje ya mji wa Zanzibar, vijana hawa wanaobeba jina la polisi jamii wakiwa barabarani na kusimamisha wenye pikipiki na vespa na kuwatandika mijeledi.
Ukifanya uchunguzi wa kina utabaini kuwa kila bajeti mpya inapopitishwa, gharama za maisha hupanda kwa kiasi kikubwa kutokana na kwa ujumla baada ya kupitishwa kwa bajeti hizo mwezi Julai kila mwaka.
Yeye ni Amiri Jeshi Mkuu wa Jeshi letu la wananchi.
Kila siku katika sehemu zetu za kazi tunakumbana na vikwazo na vizingiti vingi hivi na vile vya kukatisha tamaa, yakiwamo majungu, vijicho, uzushi, fitina pamoja na kauzibe za hapa na pale.
Ni maoni yangu kwamba Watanzania si wajinga wala wapumbavu kiasi hiki cha kuchagua watu wale wale walioshindwa kutekeleza ahadi wanazotoa.
Anasema bidii inatakiwa kukuza sekta za kilimo, utalii na madini ambazo zimeanza kuimarika.
Hata hivyo juzi, DCI Manumba alisema ukweli wa kwamba Dk. Mwakyembe hajalishwa sumu, wameupata baada ya kuwasiliana na Wizara ya Afya na Ustawi wa Jamii, ambayo nayo iliwasiliana na hospitali aliyokuwa amelazwa waziri huyo.
Kwa mfano, chama cha kibepari kinatunga sera ya ubinafsishaji wa mali za umma na serikali kujitoa kwenye shughuli za kiuchumi.
Hili ni suala la msingi kwani maneno mengine yakichukuliwa katika mazingira yalipo tamkwa au andikwa hayawezi kuhesabika kama ni kashfa, ingawa wakati mwingine maneno hayohayo yakitamkwa au yakiandikwa yanaweza kuhesabika kama kashfa.
Hawa ni wengi.
Wametahadharisha kwamba wao ni waelewa wa mambo ya kisiasa, ni wastaarabu na ni wacha Mungu.
Mwandishi mwengine anayesakamwa na Serikali ya Zanzibar kwa mwaka wa tano sasa ni Mwinyi Saadala wa magazeti ya Nipashe na Guardian.
"Bado kamati inatafakari wapi lifanyike baada ya Dar es Salaam.
Kwa mfano, mchango wa madini kwa mauzo ya nje ni asilimia 39, lakini machango wa sekta ya madini kwa pato la taifa ni chini ya asilimia 3!
Nani atathibitisha kuwa kweli aliota?
Nimalize kwa kukumbushia hoja yangu kwamba uchaguzi huu mdogo wa Uzini umetuthibitishia pasipo shaka kwamba kama CUF hawatachukua tahadhari basi mwisho wao umefika.
KAMA chama kikuu cha upinzani nchini CHADEMA kitaendelea kujisogeza karibu na kubariki sera za chama tawala ndivyo hivyo hivyo CHADEMA kitazidi kujiwekea mazingira ya kujiangamiza huko mbeleni.
Jamani wapo wana CCM wa kutosha na wenye akili ya kutosha ambao wanaweza kukishauri chama chao!
Itungwe sheria ya kuzuia majeshi haya ya vijana wa vyama vya siasa.
Ni ule mwendelezo wa kuangusha alivyosimamisha Mwalimu?
"Ni kweli kabisa, wengine wanaweza kushangaa kwa vile ni mara ya kwanza kuomba wadhamini, lakini watu wakumbuke kuwa kitu chochote kizuri ni gharama, hivyo tunahitaji udhamini kuboresha zaidi tamasha letu," anasema Msama.
Jifunze kukubaliana na hali.
Serikali yenyewe ingemwona wapi Mungu na kuuliza nguvu ya uponyaji ya huo mti uliokuwepo katika mazingira hayo kila siku?
Ukiangalia utaona Mwaibula alifanikiwa kwa kiwango kikubwa katika kusimamia taratibu za usafiri huu wa daladala ambapo huwezi kumlinganisha na mwenyekiti aliyopo sasa, ambaye sijui kama yupo kutokana na ukimya wake.
Hivi uchomwe na msumari halafu usitoe hata yowe?
Naamini kama vijana watatumiwa vizuri na watawezeshwa ipasavyo alichokifanya Mahiza ndio suluhu ya matatizo yote ya vijana mfano huo unapaswa kuigwa na halmashauri zote hapa nchini na kuratibiwa kwa karibu na wakuu wa mikoa yote, tumeanza kuziona kambi za Mahiza wa Pwani ipo haja kila sehemu vijana wakajitolea kwa ajili ya manufaa yao.
Nilichokifanya kwa CCM ni kama kile nilichokifanya kwa CHADEMA:
Kwa sababu kama sera zake zimechukuliwa na kutekelezwa na CCM chenyewe kinahitaji kuwa chama cha siasa kwanini?
Kati ya wanafunzi wadogo 500 waliotoa maoni katika utafiti huo ni wanafunzi 10 (sawa na asilimia mbili) ndio walioonyesha dhamira ya kutaka kuendelea na masomo zaidi.
Halafu baada ya Yaya kuchemsha katika fainali ile akatolewa uwanjani badala ya kumbadilisha namba kwa kuwa ni mchezaji nguli wa timu ambaye anaweza kucheza namba nyingi.
Mojawapo ni ukweli kwamba kuna watu wengi waliopaswa kushiriki katika harakati za mabadiliko hawataki kuufumua mfumo uliopo kwa kuwa wameamua kumtumikia kafiri wapate ujira wao.
Tumefika huko ndugu zangu?
Pamoja na dhana ya "Miiko ya Uongozi" katika Azimio la Arusha lililofutwa kwa Azimio la Zanzibar, falsafa ya Mwalimu Nyerere ilikuwa na maudhui mengine ya kukumbuka na kutafakari.
Pale ambapo wanachama walikuwa wanajitolea kiuzalendo kwa moyo uliokolezwa na itikadi ya chama kukitumikia chama pamoja na nchi kwa ujumla sasa hivi pamechukuliwa na tunaoweza kuwaita wawekezaji ndani ya CCM.
Naye Mkurugenzi Mkuu wa Bodi ya Sukari Tanzania (SBT), Mathew Kombe, anasema upungufu wa sukari uliopo nchini unasababishwa na wafanyabiashara wanaoiuza nje ya nchi ili kujipatia faida kubwa.
Je, kuna haja ya kuendelea kukipa dhamana ya kutawala kama si kuharisha maisha yetu?
Kuitoa Zamalek hakuwezi kuja kimiujiza bali kunahitaji maandalizi ya kutosha ambayo yanahitaji umoja na mshikamano kutoka kwa uongozi, wachezaji, benchi la Ufundi na wanachama ili kujipanga kuwaandaa wachezaji wao kisaikolojia waweze kuchomoza na ushindi na hatimaye kusonga mbele kwenye michuano hiyo.
Ingekuwa rahisi kujua mafanikio ya utajiri wao kuwa kwa kuingia kwao bungeni na mapesa yao na biashara zao basi wangekuwa sehemu kubwa ya kutambia mafanikio hayo na kuyaeneza kwa watu wengine lakini kazi kubwa inayowapeleka bungeni ni kujenga urafiki wa karibu na Waziri Mkuu, Mawaziri, Manaibu waziri, Makatibu wakuu wa wizara na makamishina na wakurugenzi wa mashirika mbalimbali ya umma.
Ni katika hali hiyo, huwa najikuta kila wakati nakumbuka kauli ya hayati Mwalimu Julius Nyerere kuhusu tabia ya watu wenye ubaguzi.
Mbunge wa jimbo anawajibika kwa wananchi wote katika jimbo lake potelea mbali walimpa kura ama hapana kwani baada ya uchaguzi watu wote ni wake, lakini wabunge wa viti maalumu licha ya kuhudumiwa na kodi za wananchi wote, wamekuwa wakishughulika zaidi na makundi ya vyama vyao vya siasa.
Ndiyo, utawala umeshindwa kutimiza wajibu wake na kusababisha hata watoto wanaomaliza elimu ya msingi kufanya udanganyifu kwenye mitihani yao ya mwisho.
Katika mapinduzi hayo, taifa la kijamaa (au 'socialist state' kwa Kiingereza) lilitarajiwa kuwa na viongozi ambao ni wakulima au wafanyakazi bila kuwepo na matabaka katika jamii baina ya "mabwana" na "watwana".
Anaeleza kuwa, Thabit, kati ya wapapasa vinanda mahiri hapa nchini, ni mkurugenzi mwenzie ndani ya Mashauzi Classic, ambako pia anamheshimu akimwita 'mjomba' kutokana na kuwa ni mkubwa zaidi kwake, aliyeanza muziki kabla yake.
Katika Kata ya Kikwe, tajiri mwenye nguvu ya pesa kapora eneo.
Hayo kama sio maajabu ya kusikitisha ni nini?
Lakini pia kocha huyo alifanya kosa jingine la kumuondoa uwanjani mchezaji msumbufu kama Salomon Kalou.
Usemi huo ulienezwa tofauti kabisa.
Ni kama madai yaliyopo kwa sasa kuwa tunaye waziri ambaye pia ni raia wa Marekani!
Hawajali kama ni rais na hawajali kama alikuwa maarufu sana miaka minne iliyopita.
Muhidin Gurumo 'Mjomba', Hussein Jumbe 'Mzee wa Dodo', marehemu Joseph Maina 'Mbunge wa Mkuzi' na mwenyewe, Eddo.
Uwepo wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania ni suala nyeti na la muhimu ambalo wananchi lazima wapewe nafasi ya kulidadavua na kuliweka sawa kwa mujibu wa utashi wao.
Je, ni kwanini rais wa nchi na mwenyekiti wa chama tawala anakosa habari kama hizi kiasi cha kujua kuwa kumbe chama chake kilianguka miaka mingi tangu kilipobinafsishwa kwa mafisadi na wasanii?
Kwa kuwa hizi ndizo kubwa zaidi basi naomba kwa leo zisaidie kukata kiu yenu.
Kama Yanga itasimama katika kusaka mchawi, kulaumu mashabiki walioishabikia Zamalek na mengineyo, ijijue wazi inapanua wigo wa kujitia aibu zaidi katika marejeano huko Cairo.
Kwa mujibu wa uzoefu wa safari, ujumbe wa rais anaposafiri nje ya nchi huwa na kati ya wajumbe 20 na 40.
Mtu mstaarabu anapochukia tabia fulani iliyofanywa na mtu mwingine, humwita na kumrekebisha na si vinginevyo.
Imeripotiwa hivi karibuni kuwa askari polisi wilayani Bunda mkoa anaouongoza Kamanda Boaz anayetambua mchango wa vyombo vya habari katika ulinzi shirikishi wanamkamata na kumpiga vibaya mwandishi wa habari wa kampuni ya Sahara Media Group, Ahmed Makongo, wakati anafuatilia habari zinazohusu jeshi hilo.
Tungefanya siasa kwa kuongozwa na CCM chama kingeshakufa miaka mingi.
Je, kuna msukumo wa maslahi ya baadhi ya watendaji katika jeshi la polisi dhidi ya wanahabari wanaotaka kuujulisha umma habari?
La sivyo kwa nini asubiri mwaka mmoja upite ndipo agundue kwamba kauli yake ilitafsiriwa vibaya?
Waliwatahadharisha viongozi kuwa wasione wananchi wametulia wakaona nchi imetulia, kwani watakapoamua Tanzania haitatawalika na hata utulivu uliopo Ikulu wanaoutafsiri ni wa wananchi wote, hautakuwepo.
Au sera ya ulinzi na usalama?
Hivi Serikali yetu haikujiuliza neno la Mungu halifanyiwi kazi na timu, ndiyo maana Mungu hakutoa ndoto hiyo kwa timu ya serikali, walipaswa kutotumia pesa kuanza kufanya utafiti kwa mambo yasiyoonekana, ila ni ya kusadikika tu, Serikali haikujiuliza akili iliyoumbwa inawezaje kufanya utafiti kuelewa kilichowekwa akilini na Muumbaji kama ilivyosadikishwa na mchungaji huyo mstaafu?
Hizo ni habari mbaya lakini sio habari za ajabu kwani wizi wa mitihani na udanganyifu ni jambo kongwe na sugu hapa nchini.
Haukupita muda ukazuka utapeli wa kuchanganya mafuta na kupewa jina la kuchakachua.
Huu ndio ukweli.
Well, kama hili ni jukumu lake CDM ijibadilishe kutoka chama cha siasa na kuwa Kituo cha Fikra (Think Tank) ili kitoe mawazo chanya kwa CCM!
Lakini nikukumbushe Nape na wenzako mtiti mliokumbana nao kwenye uchaguzi mdogo wa jimbo hilo.
Lakini eneo jingine ambalo huwezi kulipuuza ni ndoa isiyo rasmi baina ya CCM na wafanyabiashara hata wale ambao uadilifu wao unatia shaka.
Kwa nini yeye ndio alifikishwa mahakamani na si hao wanaopita barabarani.
Manyanyaso ya namna gani haya!
Ni kwa ajili ya mafisadi?
Hatari zaidi ni pale ugonjwa huu wa kutokukubali kukosolewa unaporithishwa kwa vizazi vijavyo.
Lakini kuna kitu kimetokea hapa katikati;
Swali, ni kwa nini chama cha siasa kiwe na jeshi?
Maana yangu ni kwamba dereva anakamatwa na makosa ya wazi lakini utaona baada ya saa kadhaa anarudi barabarani na makosa yale yale anaendelea nayo kiasi kwamba wakazi makini wa jiji hili hujiuliza nini sababu ya haya yote.
Hapa ndipo penye chanzo cha mtafaruku baina ya pande hizi mbili ambazo kimsingi zinashirikiana vema katika kampeni yoyote matokeo yake ni chanya.
Kwa hili jeshi la polisi linastahili pongezi.
Msama anasema kwa vile tamasha hilo limekuwa faraja kwa watu mbalimbali bila kujali jinsia, rika, dini wala kabila, kamati yake itakuwa tayari kupokea udhamini wa aina yoyote ambao utaonekana unafaa katika kusukuma mbele Injili ya Mungu.
Huu ni uchumi wa kitabaka, unatugawa na hakuna uzalendo ndani yake kwa sababu umejaa majivuno, mwenye mali anaongeza na kumpora asiye nazo.
Inawezekana yako mafanikio mengi sana ambayo tumeyapata kama taifa katika kipindi cha miaka hii hamsini tangu tuwe huru, lakini mafanikio haya hayawezi kuwa sababu ya kutupofusha kutoona matatizo mengine mengi sana ambayo hata yanazidi mafanikio tuliyojitengeneza katika kipindi hiki.
Anasema kwa upande wa upatikanaji wa pembejeo serikali imeweza kuyapatia baadhi ya maeneo pembejeo za ruzuku ambapo wanapata mahitaji hayo kwa bei nafuu licha ya kuwa baadhi ya maeneo bado hayajafikiwa na zoezi hilo la upatikanaji wa pembejeo za ruzuku.
Sera hizo zinapokubaliwa na wananchi basi chama huingia madarakani ili kuanza kuzitekeleza.
Tunazipongeza timu zote kwa matokeo hayo, lakini tukizitaka kujipanga zaidi kukabiliana na changamoto za michezo yao ya marudiano.
Waziri huyo, ambaye pia ni mlezi wa CCM Mkoa wa Mbeya, alisema kuwa ipo haja kubwa ya kurudisha lugha za matusi zinazotolewa na vyama vya upinzani dhidi ya viongozi wa CCM na serikali yao kuliko kuendelea kunyamaza wakisubiri midomo yao ijazwe mafuta ili iweze kusema.
Hatari ninayoiona na ambayo kila mwenye nia njema na taifa hili ni lazima aione ni kwamba mtu anayeamua kutoa matusi mazito kwa vile amekosolewa au chama chake cha siasa kimekosolewa, mtu ambaye hajali anamtukana nani awe mzee au mtu mzima, awe mtu mwenye madaraka au yule wa barabarani, awe kiongozi wa dini au muumini wa kawaida, anaweza kukupiga, kukukata na panga au kukupiga risasi mkikutana ana kwa ana.
Sijui watafanya nini ili kuhakikisha kuwa ugumu wa maisha yao unaondoka ni dhahiri kuwa hawawezi kwenda kukopa tena benki kwa sababu wana madeni makubwa huko.
Machi 1, 2009 mara baada ya matokeo ya kidato cha nne ya mwaka 2008 kutangazwa, kupitia kona hii niliandika makala yenye kichwa cha habari:
Kwa kuacha shule binafsi ziendelee kutamalaki ni kuweka hatima ya nchi yetu katika hatari ya kuingia katika mgawanyiko mkubwa wa kitabaka ambao utakuwa mbegu ya kusambaratisha mshikamano wa umoja wa taifa tunaojivunia.
Kombe la mwaka huo wa 2006 lilichukuliwa na nchi mwenyeji Misri.
Hata hivyo mashabiki hao walijikuta wakishindwa kutimiza azma yao kutokana na msongamano uliokuwepo milangoni kutokana na milango kufunguliwa nusu mtindo ambao hutumiwa sana na walinzi kwenye uwanja wa Taifa na hata kwenye viwanja vingine ambako mechi za soka huchezwa hapa nchini.
Hivi kweli kujua haya kunahitaji shahada ya uzamivu kwenye masuala ya siasa?
Hawa ni watu ambao inafaa tuwaogope sana.
Moja ya njia zinazosaidia kufikia huko ni kufuta sheria zinazonyima haki ya kutoa na kupata habari na wanaojiona watukufu katika nchi hii kuacha kutisha waandishi wa habari.
Usiingilie mambo yasiyokuhusu, ili kuepuka kutokuelewana nao watakapopatana.
Najua kitabu changu kitachomwa moto ingawa mawazo yangu hayataungua.
Mnakumbuka wakati ule mlifanikiwa kuzima mgomo kwa kutumia amri ya bwana jaji?
Pima jambo lenyewe na uzito wake, kisha chukua hatua za tahadhari mapema ambazo hazitakuharibia.
Tuachane na Green Guard, Yellow Guard, white Guard, Blue Guard na Red Guard.
Samahani nikichukia huwa naongea kiingilishi.
Lakini cha ajabu, wabunge walikitumia hiki kwa ajili ya kujenga hoja yao ya kujiongezea posho.
Wengi wao wanabainisha kuwa wamekuwa wakipata mishahara kiduchu kutokana na fedha zao nyingi kuishia kwenye madeni makubwa waliyokopa.
Kitu kingine ambacho kinatakiwa kuthibitishwa ili neno au maneno yahesabike kwamba ni kashfa ni kwamba maneno hayo yalilengwa kwa mdai na si mtu mwingine.
Tayari tumeona siasa hizo zina nafasi bado Afrika Rais Michael Satta wa Zambia ameshinda na kuingia Ikulu kwa kukosoa sera za kibepari za waliomtangulia.
"Kuna wafanyabiashara wanaouza sukari katika nchi za Kenya na Uganda kwa kupitia katika njia za panya, hao ndio wanaosababisha upungufu wa bidhaa hiyo, ambayo pia huuzwa katika nchi ya Sudan Kusini," anasema Kombe.
Kwa sababu, majungu, vijicho, uzushi, fitina pamoja na kauzibe mahala pa kazi ni mambo yanayotarajiwa kuwapo, ni kama vile Iziraeli mtoa roho anavyotarajiwa kuwapo mahospitalini ama kwa waganga wa kienyeji na mahali popote pale anapokuwepo mwanadamu.
Argentina ilikuwa na Lionel Messi, Sergio Aguero, Carlos Tevez, Angel di Maria na Higuain.
Sijui kama unaiona hiyo tofauti.
Aidha, Mkurugenzi wa Sheria na Udhibiti wa Bodi ya Sukari nchini, Henry Semwaza, alipokuwa akizungumza kwenye warsha kuhusu mikakati ya wakulima wa miwa, maendeleo ya nishati, mimea mbadala na upunguzaji wa umaskini hivi karibuni mjini Morogoro anasema mikakati imeanza kuwekwa ya kupunguza tatizo la upungufu wa sukari kwa kuanzisha viwanda vidogovidogo vya kusindika sukari kuanzia mwaka 2012/2013.
Naye Mwekezaji Mwangalizi wa Machinjio hayo, Dk. Hildebrand Shayo anasema mbali na jitihada za kuboresha biashara ya nyama, pia wamenunua visu kwa ajili ya uchunaji wa ngozi.
Uzembe huu ulisababisha watu 74 kufa na maelfu ya watu kujeruhiwa wengine vibaya.
CCM pasipokujali kama wanamomonyoa misingi na kuhatarisha usalama wa taifa, waliendelea na propaganda zao za uzushi kuwa CHADEMA ina viongozi Wakristu pekee katika ngazi ya kitaifa.
Hivi wanahabari wanapaswa kulindwa na nani katika shughuli zao kama si polisi ambao hawana budi kuwapa msaada katika kufanikisha kazi zao.
Kwa maana hiyo, mshitakiwa alikwenda jela kwa miaka mitano na miezi sita kwa kujumuisha hukumu za wazee watatu wa mahakama.
Wapo wanaodai kuporwa fedha na simu za mkononi.
Rejea juzi juzi waziri mkuu Mizengo Pinda na Spika wa bunge Anne Makinda waliporipoti kuwa alikuwa ameidhinisha kulipwa nyongeza ya posho lakini baadaye akawageuka.
Simba watakuwa wakicheza nyumbani wakiwa wanajivunia bao la ugenini lakini hawapaswi kucheza kwa ajili ya kutafuta sare zaidi kusaka ushindi ili waweze kuwatoa Wanyarwanda hao kwa kishindo.
Wengi hawatakisoma kitabu changu kutokana na wadanganyika kutokuwa na utamaduni wa kujisomea vitabu zaidi ya vya udaku.
Ndiyo maana serikali iliboresha hata miundombinu na kutoa misaada mingi ili mchungaji huyo wa Loliondo aweze kutibu.
Habari hiyo ya uchunguzi iliyofanywa na Tanzania Daima mkoani Mbeya, ilieleza namna nyaraka feki za serikali zinavyotumika kuwalaghai walimu na kuwapandisha vyeo hadi kuwa maofisa elimu kwa barua zenye saini ya katibu mkuu.
CHADEMA imeshiriki siasa za Zanzibar kwa miaka yote, japo haikuwa na nguvu kisasi hiki cha sasa, maana kwa muda mrefu zilitawaliwa na vyama CCM na CUF hadi kufikia hatua ya wafuasi wao kumwagana damu.
Pili, na ambalo ni kubwa kabisa ni kwamba, CUF wanapaswa kuketi haraka kujiangalia walipofikia, ni dhahiri mvutano baina ya Mbunge wa Wawi, Hamad Rashid Mohamed na Katibu Mkuu wao Maalim Seif Hamad unakimaliza chama hicho na kama hawatajifunza kwa hili, basi tusubiri kuona kinavyosambaratika.
Binafsi ninaamini ipo nafasi nchini ya sera zenye mrengo wa kijamaa hata kama siyo ujamaa wa Lenin na Marx au hata wa Nyerere moja kwa moja.
Kwa rejea hizo huenda kuna sababu mbili kuu za wanahabari kupata misukosuko ya kushambuliwa mara kwa mara yaani kutokana na kuandika habari za siasa ambazo baadhi yao wenye nguvu hawafurahishwi nazo au kuna hujuma katika kampeni ya polisi jamii na ulinzi shirikishi juu ya kukabiliana na matukio ya uhalifu hapa nchini.
Leo tutaangalia ni jinsi gani unaweza kuepuka tabia ya kuwaibisha wengine.
Na kweli alifanikiwa katika jiji hilo, kwani hadi anaondoka lilikuwa safi, wakazi wa eneo hilo wataendelea kumkumbuka katika hilo.
Pamoja na ukweli kwamba kuna aina ya "ujinga" wa wananchi ambao CCM inaufaidi, bado inawezekana kabisa kuwa ujinga huo kwa sehemu ndogo sana ya wananchi.
Anasema kuwa ngozi ya Tanzania wakati mwingine inaonekana kushuka katika soko kutokana na kuchuna ngozi kwa visu vya kawaida vinavyotoboa ngozi hizo na kuzifanya kuonekana hazifai.
Hawa waliamini kabisa kuwa ili Tanzania iinuke kiuchumi ilihitaji soko huru, uwekezaji mkubwa kutoka nje na ubinafsishaji.
Utendaji wa Sumatra na kikosi cha usalama barabarani unatutia shaka kwani wananchi wanajitahidi kufikisha taarifa lakini hakuna hatua za kuridhisha zinazochukuliwa japo kupunguza hata kama si kumaliza kabisa tatizo hilo.
Ni faraja kubwa sana kwamba Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania limekuwa "kitu kimoja" na kukubali kuyapitisha marekebisho ya sheria ya upitizi wa kuandikwa kwa katiba mpya.
Hivi ni sera gani ya CCM ambayo tunaweza kusema imefanikiwa kiasi cha kutaka kuiiga?
Mpaka sasa huwa najiuliza ni nani hasa aliyemuondoa Mwaibula na kuanzisha hii Sumatra?
Usionyeshe kwamba hauna imani na wenzako, jitahidi kuwa makini katika mambo yako yote na kuwa mwangalifu.
Ni sawa kwani ni ya sare ya 1-1 kwa timu zote, lakini yana manufaa tofauti kutokana na ukweli kuwa Yanga wamepata sare hiyo nyumbani, huku Simba wakiambulia wakiwa uwanja wa ugenini.
Niliandika hivi majuzi juu ya jinsi Tanzania inavyofanana na Nigeria na kuwa kwa kadiri CCM itaendelea kuwa madarakani ndivyo tutakavyozidi kuwa kama Nigeria.
Hii itasaidia kubadilishana mawazo na kujua mbinu zinazotumiwa na Kanisa.
Hivi Rais Kikwete hajui kuwa chama anachokiongoza kilianguka tangu siku kilipozika maadili ya uongozi na kupwakia maadili?
Alisema ili CCM kiendelee kuwa chama makini na kutaka kuendelea kushika dola hakipaswi kuwadharau vijana na kusisitiza kuwa umefika wakati wa kuwapa uongozi vijana wenye uwezo ili kuendana na kasi ya kisiasa iliyopo hali ambayo ilionyesha wazi kuwatenga polepole wazee ndani ya chama hicho.
Naamini hata hao waliokaa na kuamua kuwapo kwa tuzo hizo za Kili walikuwa na lengo la kuleta changamoto katika muziki, huku wakiweka wazi kuwa binafsi wanatambua michango ya wasanii wao.
Wakati Watanzania wakijivunia miaka 10 ya Kili Marathon, changamoto inabaki kwa Watanzania wenyewe, je wanariadha wake wataweza kuinogesha 'Birthday' hiyo, kwa kufanya vema katika mbio za mwaka huu?
Hivyo, itikadi yake ya Ujamaa na Kujitegemea kinyume na watu wengi walivyoaminishwa ni mazao ya fikra za kuuelewa Uafrika na jamii yetu.
CCM ikaamua kuukumbatia ubepari kwa kila namna na kwa kila kipimo wakati CDM ikitafuta mahali pa kusimamia.
Chama cha Mapinduzi cha walioshindwa! 	 JUMAPILI ya Februari 05, mwaka huu, CCM iliadhimisha miaka 35 tangu kuundwa kwake ikiwa ni mtoto wa vyama viwili vya TANU (Tanganyika African National Union) na ASP (Afro Shirazi Party) vilivyoungana rasmi Februari 05, 1977.
Msiseme nawasingizia.
Siri kubwa ya upigaji wa penalti ni mazoezi ya upigaji wa mara kwa mara.
Sasa leo Meru 2010 matokeo yalikuwa ni CCM kura 34,661 sawa na 62.23% wakati CHADEMA ilipata kura 19,123 sawa na 34.33%. unategemeaje kushinda?
Lawama nyingi zinazoelekezwa kwa Rais ni ujumbe mkubwa wa msafara wa watu zaidi ya 40 anaoongozana nao katika ziara zake, ambapo wachambuzi wa masuala ya kiuchumi wanadai kuwa safari hizo zimegharimu fedha nyingi kuliko faida inayopatikana.
Enzi hizo mbona ukisikia Ashira, Weruweru au Msalato unajua hizo ndiyo shule za kumpeleka mwanao kama akibahatika "kushinda"?
Inakadiriwa kwamba wastani wa umri tarajiwa wa kuishi (average life expectant) kwa Mtanzania umeshuka kutoka miaka 56 (1970) hadi miaka 40 hivi leo.
Ajira ya akinamama wafanyao kazi majumbani kwa watu imeongezeka kwa asilimia 33.
Utamaduni huo unajumuisha tabia ya kuishi na wanyama wakali.
Wakati usafi wa mazingira unaweza kufanywa bila kutumia pesa na kuleta ufanisi wa kudumu kwa kumaliza mbu, vyandarua vinauzwa na ni kinga wakati wa kulala tu!
Hiyo ilikuwa baada ya Rostam Aziz kusakamwa sana kuwa yeye ni gamba ndani ya CCM linalokichafua chama.
Kushamiri kwa kundi la matajiri kutaka kuingia kwenye siasa kwa mbinu zozote zile kunalenga kuwa na taifa kandamizi, taifa ambalo haliwezi kukidhi mahitaji ya umma na badala yake maamuzi yote yatakayokuwa yanatolewa na viongozi hao yatalenga kutetea maslahi yao.
Kina Didier Drogba, Didier Zokora, Yaya Toure, Kolo Toure, Gervinho, Salomon Kalou, Emanuel Ebue na wengine?
Mbali ya Diamond Jubilee, moto wa tamasha hili umewahi kushambulia Uwanja wa Jamhuri, Dodoma, CCM Kirumba, Mwanza, Uwanja wa Kambarage Shinyanga na Musoma.
Meneja huyo anayesimamia shughuli za machinjio ya kisasa yaliyopo Kizota katika Manispaa ya Dodoma anasema wafanyabiashara wengi wazawa hawajawekeza katika biashara hiyo.
Wanachama na viongozi wa TANU na ASP walipokea kwa shangwe mawazo ya Mwalimu Nyerere na hawakusita kuua vyama vyao na kuunda chama kipya - CCM.
Mabadiliko hayo ya katiba ya CCM yanawataka wajumbe wa Halmashauri Kuu ya CCM kupatikana wilayani badala ya mkoani.
Mfano mzuri, mchukulie mwalimu wa kidato cha sita, mpeleke akafundishe darasa la tano.
Jamvi la Kulonga lilifarijika siku ya uzinduzi wa tuzo hizo pale lilipomsikia Meneja wa Bia ya Kilimanjaro, George Kavishe, na mratibu wa tuzo hizo kutoka BASATA, Angelo Luhala, wakizimwagia sifa tuzo za mwaka huu kuwa zimefanyiwa marekebisho makubwa kulinganisha na mwaka jana na kuahidi kuwa wataendelea kuziboresha kila mwaka lakini cha kushangaza hakuna jipya katika yale waliyojinasibu nayo.
Wakiona jambo linawasumbua, wanaunda Royal Commission, jambo hilo litachunguzwa kwa muda mrefu.
Kabila la watu hawa ni San, katika kuongea wanashabihiana kidogo kimatamshi na Wamang'ati wa Tanzania; lakini pia hata kwa mila na hata desturi.
Kama kweli Dk. Mwakyembe bado anaamini kuwa kile kilichosemwa na Polisi kuhusu ugonjwa wake si sahihi, iko haja ya uchunguzi huru kufanyika upya na kushirikisha vyombo huru vinavyoaminika ili kuanika ukweli halisi.
Kila kinachoingia mjini au kijijini utaona kinapokewa kwa shangwe na kila mtu hutaka naye awe nacho na kama ni msemo basi aonekane anajua kuutumia.
Kibaya zaidi, wanyama wanaowindwa baada ya kupatikana nyama yao huuzwa kwa matumizi ya binadamu, jambo linalohatarisha uhai wa mlaji iwapo mnyama yule aliuawa kwa sumu.
Wakati Yanga wakiwa Uwanja wa Taifa Dar es Salaam ikiumana na Zamalek ya Misri, Simba walikuwa Stade de Regionale de Kigali, Rwanda, kuchuana na wenyeji Kiyovu.
Ninaiomba serikali kupitia Tanapa kuhakikisha inatafuta mbinu mbada ya kukabiliana na majangili hawa ambao hawalipi kodi, wanamaliza rasilimali za nchi kwa manufaa yao na kurudisha nyuma juhudi za utalii.
Akizungumzia misaada kwa makundi maalumu, Msama anasema kuelekea tamasha la Pasaka la mwaka jana ambalo lilifanyika Ukumbi wa Diamond Jubilee, kamati yake ilitoa misaada kwa waathirika wa mabomu ya Gongo la Mboto.
Hawa ni wachache tu-wachezaji ambao ni maarufu duniani kote.
Serikali ilipaswa sasa ituambie ni kina nani walipona?
Anasema maofisa ugani wana dhamana kubwa ya kuwasaidia wakulima kwa kuwapa elimu ili waweze kufuga na kulima kisasa.
Kama haya na mengine ambayo makocha na wadau wengine wameyaona na kushauri njia ya kuyafanyia kazi yatapewa kipaumbele kuelekea mechi hizo, ni wazi kuwa wawakilishi wetu hao wanaweza kuvuna matokeo mazuri na kusonga mbele.
WAWAKILISHI wa Tanzania kwenye michuano ya Kombe la Mabingwa Afrika (CAF), Yanga, na Simba inayoshiriki Kombe la Shirikisho mwishoni mwa wiki iliyopita walianza michuano hiyo kwa kuvuna sare ya bao 1-1 kila mmoja.
Tukukubaliane, kutokubaliana na Sumatra kuwa kauli yao hiyo haina mashiko kwani makosa ya madereva hao yako wazi kwa mfano gari la Mbezi linaacha kwenda huko badala yake linakwenda Mabibo ama sehemu yeyote ile, hapa kunatakiwa ushahidi gani tena.
Ina maana yeye hasomi historia?
Ni dhahiri kuwa mipango hiyo imesitishwa kwa sababu haikupata kibali cha rais.
Katika maisha na uzoefu wangu wa miaka kadhaa kazini, sijawahi kusikia mwajiri anazungumzia mshahara kiduchu wa mwajiriwa, hivyo kuongeza bila shuruti au migomo kazini.
Kwa nini amri jeshi mkuu ashabikie jeshi la vijana wa chama?
Aina ya pili ni kashfa inayotolewa kwa njia ya maandishi au kwa lugha ya kisheria liber.
Kama kwa mfano, wapo wanaofikiria kuwa sera ya maji ya CCM ni nzuri na kuwa labda ina mapungufu mawili matatu na hivyo wanasimama na kutoa maoni au "ushauri" kwa serikali ni kwanini watu hao wasiamue kwenda kule moja kwa moja ili mawazo yao yakubalike zaidi?
Ulipofika Moshi kile ulichokishuhudia tena kutoka kwa vijana wa CCM ambao walikubebea mabango na kukutaka uondoke na magamba yako, hukuthubutu tena kuendelea na safari ya Arusha.
Wakati tunaelekea kwenye mchakato halisi; na kabla ya Rais Jakaya Mrisho Kikwete hajateua tume ya kuratibu ukusanyaji wa maoni na usanifu wake; tuna uhuru, haki na wajibu wa kumtahadharisha Rais Kikwete juu ya nukta kadha wa kadha ambazo ndio msingi wa ushiriki wa wananchi kwenye mchakato wote kuanzia mwanzo wa uundaji wa tume hadi upatikanaji wa Katiba inayokusudiwa.
Sijawahi kwa kweli!
Madhara ya gamba ndani ya mfumo wa chama tawala ni pamoja na kuvuruga mfumo mzima wa uwajibikaji ndani ya chama.
Licha ya tofauti hiyo, sisi wa Tanzania Daima, tunaamini klabu zote zina wajibu wa kuhakikisha zinajiandaa vema kuelea marejeano hayo ili kila moja ivune inachokihitaji kutoka kwa mpinzani wake.
Suala la pili ni aina ya falsafa ya ujenzi wa jamii ya wananchi wa Tanzania.
Kwa mujibu wa takwimu za matokeo hayo toka kwa Katibu Mtendaji wa Baraza la Mitihani la Taifa (NECTA), Dk. Joyce Ndelichako, shule za kanisa zilizoshika nafasi miongoni mwa kumi bora kitaifa ni St.
Kutokana na kufahamu kwangu kidogo kanuni za kibiashara ni wazi kuwa wataalamu wetu wa uchumi wanashindwa kuwashauri mawaziri na hasa Waziri wa Fedha katika hili la jumuisho la bajeti ya mwaka wa fedha.
Kwamba, huo ni wakati wa wasanii wote kuvuna kile walichokipanda katika fani yao ya muziki, kupitia tungo wanazotutungia sisi wanajamii?
Kiukweli, sina shaka kabisa na maamuzi yanayotolewa na kamati inayokaa kuchambua, kwa sababu kama nilivyoeleza huko juu, inahusisha wadau wakubwa katika muziki, ambapo wengine wao ni wanamuziki wakongwe kabisa.
Hata kama kulikuwa na "sintofahamu" juu ya baadhi ya vipengele vilivyoonekana kuwa na "utata" wa kisheria hatimaye baadhi ya sintofahamu hizo zilikubaliwa kwa upande mmoja kukubali utashi wa upande mwingine.
Katika mjadala huu uliozikwa kutokana na kelele za wananchi, ni vema tukaweka kumbukumbu vizuri, hasa za wabunge ambao walishadidia sana suala la kuongezwa kwa posho zao.
Kilimo kilielezwa kuwa ni "Uti wa Mgongo wa Taifa" na zikatolewa sababu za kuitwa hivyo.
Ujumbe wao kwenda kuzungumza na Rais Jakaya Kikwete, ulikuwa ni wa wanaume watupu.
Kwa mfumo wa utoaji tuzo usiozingatia heshima na mchango mkubwa uliotolewa na wakongwe hao na bendi zao, ifike mahala tuzo ziitwe Bongo Fleva Kili Muziki Award.
CCM ianguke mara ngapi? 	 KWA wanaofuatilia taarifa za vyombo mbali mbali vya habari walishtuka kusikia Rais Jakaya Kikwete akinakiriwa akisema kuwa kama Chama Cha Mapinduzi ambacho yeye ni mwenyekiti kinaweza kuanguka kwenye uchaguzi wa mwaka 2015.
Siku hizi kila pembe vinaanzishwa vikundi hivi vya ulinzi, bila ya maandalizi mazuri.
Sare hiyo iliwashangaza wadau wengi wa soka ambao walitarajia kuwa Yanga ingechezea mvua ya mabao kutokana na kiwango bora cha Zamalek lakini pia historia ya Yanga inapokutana na timu za Kiarabu kushindwa kufurukuta.
Mbona serikali yetu isiwapeleke Loliondo mawaziri wanaoumwa sasa?
Je, hapa kama wananchi tufuate ya nani hasa ikizingatiwa kuwa Kikwete ana tabia ya kujipinga?
Akigusia kwa ufupi, historia na mafanikio ya mbio hizo, anasema, mwanariadha Mtanzania Lucian Hombo, alipata ushindi wake wa kwanza katika mbio za Kilimanjaro kwa kufikia mstari wa mwisho akitumia saa 2:16:25 mwaka 2003 na baada ya hapo, amekuwa akishinda katika mbio nyingi kwingineko duniani kote.
Aidha, faida nyingine ni kupata mbolea na kuzuia uharibifu wa mazingira ikiwa ni pamoja na kuepukana na kero ya kukamatwa mara kwa mara na maofisa wanaozuia uharibifu wa mazingira mara wanapokuta mifugo yao ikiwa imezagaa hovyo kwenye maeneo yasiyoruhusiwa.
Ukiacha madai ya wizi wa kura, zaidi ya asilimia 30 ya wapiga kura waliikataa CCM, na ukizingatia ukubwa wa nguvu iliyotumika katika kampeni upande wa chama tawala unaweza kufikia hitimisho kwamba wananchi wa Tanzania si mbumbu na wala CCM haiwezi kudhani itashinda milele katika chaguzi.
Hii inatokana na tamasha hilo kuwa na mvuto mkubwa tangu kuasisiwa kwake, likiwaleta pamoja wadau wa muziki wa Injili kupata burudani kutoka kwa waimbaji mahiri wa ndani na nje ya nchi tangu kuanzishwa kwake mwaka 2000.
Kwa hakika Kipindupindu, typhoid na malaria ni magonjwa yanayoenea zaidi kutokana na mazingira machafu katika makazi ya watu wengi.
Jambo la msingi ni kujifunza kuwa na tabia ya kuwaamini watu wengine.
Lakini pia Kocha Mkuu wa timu hiyo Mserbia Milovan Circovic anatakiwa kukifanyia marekebisho kikosi chake hasa safu ya ulinzi ambayo inaelezwa ndiyo ilichangia timu hiyo kukosa ushindi kwa kufanya makosa ya kushindwa kuondoa hatari langoni na kumpa mwanya mfungaji kumchungulia kipa Juma Kaseja na kuisawazishia timu yake.
Ongezeko la vyuo vya afya na wahitimu wake toka 1977 inaonekana ni kama upotevu wa rasilimali kwani badala ya kuimarika, afya ya jamii inazidi kuporomoka kila mwaka.
Hivyo basi, kuutoa maneno yenye lengo la kumdhalilisha, kumuumiza au kumfanya mtu aonekane kwamba hafai mbele ya watu wanaomheshimu na jamii nzima kwa ujumla (kashfa) ni kosa katika sheria.
Uwekezaji, ambao tunaambiwa, ni gurudumu la maendeleo umekua.
Kwa kipindi cha muongo mmoja uliopita elimu yetu ilikuwa kama fuko la kujifunzia ngumi (punching bag) ambapo kila aliyekuwa na dhamana ya elimu yetu alibadili mitaala kama tu anavyobadili shati na suti anazovaa kwa siku.
Tunasubiri kuona kama mwaka huu wabunge wetu watazinduka na kuzichambua bajeti za wizara kwa umakini au watakuwa wa kukubaliana na usanii unaofanywa na mawaziri wa kuomba fungu ambalo ni kitanzi kwa Watanzania.
Katika mazingira yoyote yale ni lazima kwamba CCM ina haki ya kubebeshwa lawana kwa kutofanikisha yale yaliyoahidiwa wakati kinaanzishwa.
BBC wameonesha kuwa Umaskini Nigeria umeongezeka kwa asilimia 61 licha ya "kukua kwa uchumi".
Matokeo ya kauli hiyo ya mwenyekiti wa CCM aliyoitoa kimakosa ni hizi kebehi zilizoiandama kauli hiyo toka kwa baadhi ya makada wa chama hicho zinazotishia hata nafasi ya mwenyekiti na kumfanya Kikwete akose kujiamini na hivyo kulazimika kuitetea kauli yake hiyo kwamba ilitafsiriwa vibaya.
Sera ya nishati na madini?
Pia matokeo hayo yamethibitisha kuwa, kila chama kinapaswa kufanya uchambuzi wa kina kuhusu kukubalika kwake na kwamba si lazima kusimamisha mgombea pale ambapo kinaamini hakina uungwaji mkono wa kutosha.
Mara nyingi ilikuwa ni ushangiliaji wa kawaida tu ambao kimsingi ulikuwa ukitokea bila kutarajiwa.
Akonaay anasema kwa sasa wamejikuta wakipokea oda nyingi kutoka kwa wafanyabiashara kutoka nje ya nchi.
Lakini ilisahaulika kwamba pamoja na uchafu wake gamba hilo ndilo lililokabidhiwa jukumu la kuulinda uhai wa CCM pale chama hicho kilipojiengua kwa wananchi walio wengi, wakulima na wafanyakazi, na kujibakisha kwa watu wachache wenye kuonekana wana nguvu za kiuchumi hata bila kujali kama nguvu hizo ni za halali au haramu.
Lakini hii ya Loliondo ni ya neno la Mungu lililomjia katika ndoto.
Kwa mtazamo wangu Yanga hawapaswi kukatishwa tamaa na sare hiyo kwa kuwa wanalazimika kwenda Cairo kuifuata Zamalek, kwani kwenye soka kila kitu kinawezekana iwapo wachezaji wataandaliwa kimchezo kuwakabili Waarabu hao.
Hivi ni kweli yupo ambaye hakuguswa na hali ilivyokuwa pale hospitali ya Muhimbili na nyinginezo zilizoathiriwa na mgomo?
Pamoja na sera za kimaendeleo wakati wa enzi ya Mwalimu, ukweli ni kwamba hatukufanikiwa kujikomboa kutokana na uchumi wa kibepari wa kimataifa, yaani ubeberu.
Mzee wa vijisenti hakuonekana?
Pili, watu wajiulize kama miujiza kutoka kwa Mungu huwa na masharti?
Kwa kumbukumbu zangu, tangu nilipoingia kidato cha kwanza katika Shule ya Sekondari Ilboru, Arusha hadi namaliza kidato cha nne sikuwahi kushuhudia katika ubao wa matangazo kuiona divisheni ziro, si kwa wanafunzi wa kidato cha nne wala cha sita, na mara kadhaa Ilboru ilikuwa inaongoza kitaifa, lakini leo hii hata katika kumi bora Ilboru haimo na si ajabu matokeo yanapotoka kuziona divisheni ziro nazo zipo!
Yeye alisadikisha kuwa ni neno la Mungu ndilo linatibu.
Ni kwamba Mwenyekiti wa CCM yuko njia panda, haelewi aifuate njia ipi kwa vile zote mbili ni njia mhimu kwake na kwa chama chake.
Usitoe siri za shida na matatizo ya watu wanaokujia kukueleza.
Amekuwa mbunge, anawatumikia wananchi kwa kuwawakilisha bungeni.
Itikadi basi ni mkusanyo wa fikra, mawazo na maono yanayotokana na kukubaliana fikra hizo ambayo huweka lengo la namna ya kutimiza fikra hizo kwa namna mbalimbali.
Ni dhahiri Simba kwa kuvuna sare hiyo imejiweka kwenye nafasi nzuri ya kuing'oa Kiyovu iwapo itajipanga vyema kwa kufanya maandalizi ya kutosha kwa kutimia mechi za Ligi Kuu Tanzania Bara zinazoendelea ikiwamo kusaka mechi moja ya kimataifa ya kirafiki ili kuwajengea wachezaji uwezo wa kujiamini.
Zipo aina tatu za mashine hizo za EFD zinazotumika kwa upande wa Tanzania Bara pekee, ambazo ni Rejista za Kodi za Kielekitroniki (ETR), Printa za Kodi za Kielekitroniki (EFP) na Mashine za Alama za Kielekitroniki za Kodi (ESD).
Anajua pia namna ya kuwagombanisha na kuwapatanisha mara wanapokwaruzana.
Haiwezekani Green Guard, wakawa tofauti kama wakati ukifika.
Pamoja na Pinda kukemea siku za karibuni kuhusu utoroshaji huo wa sukari, kiasi cha kutishia kulikabidhi jukumu la ulinzi wa vizuizi vya mipakani Jeshi la Wananchi wa Tanzania (JWTZ), lakini hadi sasa upungufu huo unaendelea kujitokeza na kusababisha bei yake kuzidi kupanda siku hadi siku.
Nitashangaa kama wanaharakati wa haki za binadamu na usawa wa kijinsia watakubali wimbo wa Vicky Kamata, aliosema uliimbwa na wanawake wa Geita, wataruhusu wimbo huo kuendelea kuimbwa.
Dunia nzima ilishuhudia jinsi vijana hao wa chama cha Habyalima, kilivyotekeleza mauaji ya kimbali.
Kama wapo basi ni wale ambao hawakumwelewa.
Pamoja na Tanzania kuwa nchi ya tatu kwa mifugo mingi barani Afrika, lakini bado kuna tatizo la wafanyabiashara hiyo kuwa ni wageni kutoka nje ya nchi.
Kwa sababu, sijawahi kushuhudia tuzo zile zikaenda kwa mtu ambaye hatujawahi kusikia hata mara moja wimbo wake ukipigwa redioni.
Makosa ya aina yoyote juu ya upatikanaji wa watu watakaokuwa na dhamana ya moja kwa moja juu ya kuanzisha mchakato halisi yanaweza kuiingiza nchi kwenye hamkani na shelabela kubwa sana ambapo sidhani kama busara inaweza kuchukua mkondo wake kama ilivyotokea kwenye utayarishaji wa sheria.
Aliota nini?
Kama chama cha Kijamaa CCM iliamini katika kugawa nafasi na utajiri wa watu wengi zaidi na hivyo kilikuwa ni chama cha "wakulima na wafanyakazi" kwani hao ndio waliokuwa wengi zaidi.
Huu ni mgongano wa kifikra (ideological conflict) ambao una matokeo mabaya sana kwa CDM kuliko kwa CCM.
KATIKA gazeti hili toleo la jana, miongoni mwa habari zilizokuwamo ni ile inayohusu utapeli wa vyeo unaofanyika kwenye sekta ya ualimu.
Hatua hiyo inalenga kukwepa kutoa taarifa sahihi za mauzo ya siku yatakayoonekana moja kwa moja kwenye mtandao wa TRA na hii ni kuhujumu mapato ya serikali.
Meneja wa Bia ya Kilimanjaro, ambao ndio wadhamini wakuu, George Kavishe, anasema, mwaka huu kwa kujivunia udhamini wao, ambao unaifikisha miaka 10 ya mafanikio mbio hizi, wameongeza zawadi mara mbili, kwa washindi Kili Marathon kwa jinsia zote mbili, wanaume na wanawake.
Pia anasema wakulima wamesaidiwa kupata dhana bora za kilimo kama matrekta ambayo yamesambazwa katika halmashauri mbalimbali hapa nchini na kuwafanya wakulima kulima kisasa zaidi badala ya kutumia jembe la mkono na ng'ombe.
Unapoandika barua ya kumtukana mtu, anaweza kuitumia kukushtaki na kufikishwa mahakamani.
Ninachojua ni kwamba kuneemeka kwa wafanyakazi wa sekta mbalimbali nchini kutaboresha maisha ya wategemezi wao na mzunguko wa fedha utaonekana.
Mwanzoni mwa wiki hii, Naibu Spika, Job Ndugai amethibitisha kuwa ile mipango ya kuongeza posho za kikao kwa wabunge imesitishwa.
Si lengo la Jamvi hili kuzidhihaki bendi au msanii mmoja mmoja kwa wale walioingia katika kinyang'anyiro hicho lakini ukweli bado utabaki kuwa waandaaji wa tuzo hizo hawatendi haki kwa mwaka pili kuziacha bendi hizo ikiwa ni mwaka jana mwishoni tu Msondo kupitia mtunzi na mwimbaji wake Shabani Dede Kamchape iliibuka na wimbo wenye ujumbe uliokwenda shule wa 'Suluhu' huku Mlimani Park nayo likifyatua 'Jinamizi la Talaka'.
CUF, pia ni hivyo hivyo ni chama dume, mwenyekiti, makamu mwenyekiti, katibu mkuu, katibu mwenezi na wengine ni wanaume.
Tunaunga mkono pendekezo la kuweka ukomo wa viti maalumu kutokana na ukweli kwamba wapo kina mama waliokaa bungeni na hata kwenye udiwani kwa zaidi ya vipindi vinne mfululizo kama vile wana hatimiliki na viti hivyo.
Watafiti wa MKUKUTA walithibitisha hilo kwa kukusanya maoni yenye sababu tisa za watoto kuchukia shule na walimu wao.
Huu ndio urafiki unaohitajika katika shida na raha katika jamii wakiwemo wanahabari.
Jambo hili limekuwa sehemu ya maudhui ya uwepo wa tamasha hili tangu kuasisiwa kwake na kampuni ya Msama Promotions chini ya mkurugenzi wake, Alex Msama, akishirikiana na kamati yake.
Kwa upande wake CHADEMA kilianza kama chama mbadala chenye mrengo wa wazi wa kibepari.
Ni kwa faida ya serikali?
TIC ni chombo cha umma kinachotegemewa zaidi katika kuhamasisha na kukuza uwekezaji nchini hivyo watumishi waliopata fursa ya kufanya kazi katika taasisi hiyo wamebeba dhamana kubwa.
Tuwe macho na makini.
Kwa maoni ama ushauri tuwasiliane.
Maneno haya yanapoingia mitaani utaona watu wengi hutafuta kisingizio, hata kikiwa hakina mshiko, cha kutumia neno hilo ili naye aonekane anakwenda na wakati na hajaachwa nyuma.
Katika utumishi wangu wa karibu miaka 50 ya uandishi wa habari Visiwani, Bara na nchi mbali mbali nimejitahidi kutetea mwenendo wa mahakama.
Dawa inayosemekana inatoka kwa Mungu, inayolingana dozi kwa kila ugonjwa, iliyohusisha imani kabisa bila nguvu za kisayansi, iliyofanya kazi Loliondo tu na si nje ya hapo, kweli serikali ilipaswa kutenga pesa kutafiti?
Nani hajui kwamba kutokana na udhaifu huo imewabidi walimu kugeuka kuwa wamachinga wa kuuza maandazi, vitumbua, ice cream, bisi na maji baridi kwa mtindo wa kuwalazimisha wanafunzi kukopa ili kesho walipe; siku zinakwenda, siku zinarudi.
Kinyume na hapo, itakuwa bahati mbaya kwamba kila mwaka, idadi ya watoto wanaofanya udanganyifu katika mitihani itazidi kuongezeka na hii, ndiyo imemfanya hata Katibu Mtendaji wa Baraza la Mitihani, Dk. Ndalichako kusema, vyeti vya elimu vya Tanzania vitakosa heshima ya kimataifa endapo suala la udanganyifu katika mitihani halitakoma.
Kwenye hili lazima niseme tu My God!
"Mimi binafsi naamini kuwa dhana ya Kilimo Kwanza kama itatekelezwa ipasavyo na watu wakafanya kazi kwa bidii, na kama wakulima wakalima kisasa na wafugaji wakafuga kisasa, wakaelekezwa kufanya shughuli hizo kitaalamu, watafanikiwa na itawasaidia wananchi wa Tanzania kujikwamua katika umaskini uliokithiri miongoni mwao," anasema Mtweve.
Tafsiri ya hili ni ngumu kwani haingii akilini kama wachochezi hawa wanafahamu hatari ya kile wanachokifanya.
Vyanzo hivyo vya mapato ambayo wawakilishi hawa wanapaswa kuvibainisha ni vile ambavyo havitaumiza mwananchi wa kawaida ambaye maisha yake yanazidi kuwa maguu kila uchao.
Wenye dhamana ya elimu wanatakiwa walitie hili akilini na kutafakari kuona ni wapi taifa hili linaelekea linapokuja suala la elimu.
Katiba ni wajibu iandikwe na watu watakaozingatia utashi wa wananchi kwa maslahi ya maendeleo ya watu kiuchumi, kijamii na kisiasa.
"Sherehe za miaka 35 ya CCM zilinikwaza mambo mawili.
Anasema inashangaza kuona watu wengi kutoka nchi ya nje kufanya biashara ya kusafirisha nyama inayotokana na mifugo ya Tanzania wakati wazawa wakiwa hawana habari na biashara hiyo.
Idadi yao inakadiriwa kuwa kati ya 12,000 na 15,000.
Pamoja na kukiri makosa, Mwalimu aliwahi kulalamika katika hotuba zake kwamba kuna mambo mengine mazuri aliyoasisi ambayo anadhani viongozi waliofuata wameyapuuza bila sababu za msingi.
Huyu mama iwezekane vipi azuie kwa jazba namna ile wakati wabunge walipotaka kujadili hoja ya athari za mgomo ule?
Aidha, labda pia Eddo alitafakari kwa undani zaidi na kuvuta picha ya baadhi ya watu walioko juu, ambao mara nyingi hutokea kujivuna na kudharau wengine ama hata kuwafanyia makusudi ya vituko hivi na vile kila kunapokucha.
Ila namuomba asiwafumbie macho wanajeshi wote wanaokaa kwenye kambi za jeshi na kuzifuja kwa makusudi, kwani baadhi ya kambi hizo zimejengwa kwa fedha za walipa kodi.
HIVI karibuni uongozi wa Kituo cha Uwekezaji Tanzania (TIC) ulitayarisha sherehe za kuukaribisha mwaka mpya na kumuaga aliyekuwa Mkurugenzi Mtendaji wa kituo hicho, Emmanuel ole Naiko.
Hadi naandika ujumbe huu, sielewi Salva alikuwa na maana gani, eti nchi imetulia, kwa lipi!
Hii si kweli kwani karibu kila kikao kilikuwa na watu wanne hadi watano kutoka Pemba.
Kwa maana hiyo na udhaifu mkubwa walionao wananchi masikini, wasiokuwa na uwezo, matajiri wanatumia matatizo ya watu duni kujipatia uongozi na katika kutekeleza matakwa hayo kiongozi anayepatikana kwa njia hiyo hawezi kuwa kiongozi bora isipokuwa kafanya hivyo ili iwe karibu kuonana na viongozi wa juu serikalini.
Timu ya mgombea wenu wa ubunge Arusha mjini mwaka 2010 walikuwa wakipanga mikakati miovu saa tisa usiku, saa nne asubuhi sisi tunaongea na vyombo vya habari na kuanika mipango yao.
Mitizamo ya mambo kwa ukaribu, inatokana na ufinyu wa hekima, inayosababishwa na tamaduni mbaya za makabila yetu na elimu duni inayotolewa katika shule za umma.
Kwa hili walilolionyesha wananchi wa Uzini kuacha kumpigia kura mgombea wa CUF badala yake wakaamua kuzipeleka kwa mgombea wa chama kingine cha upinzani cha CHADEMA na kumfanya Ali Mbarouk Mshimba, kumfunika Salma Hussein Zaral wa CUF kinathibitisha hilo.
Mtalii akifika kwenye hifadhi hii hufaidika na kushangazwa namna watu hawa kwanza wanavyomudu kuishi na wanyama wakali, na pili ni uwezo wa kuwaamuru wafanye wanavyotaka wao.
CHADEMA ambayo hakuna aliyekuwa akiitazamia kupata walau robo ya kura achilia mbali kuzifikia kura za CUF, imemaliza ikiwa katika nafasi ya pili na kuipiku CUF.
"Jambo la pili lililonikwaza kwenye sherehe za miaka 35 ya CCM ni mfumo dume.
Ni vigumu sana kuamini watu; hususan kwenye mchakato ambao utahusisha kazi nyingi za ukusanyaji na watu wengi wenye taaluma tofauti na uoni unaohitilafiana kwenye kufikia "azimio" moja lenye taathira moja.
Kwa hakika hili la kufungua milango nusu kwenye Uwanja wa Taifa na viwanja vingine halina siku nyingi madhara yake tutayaona iwapo hatutajirekebisha, kwani ikitokea taharuki ya namna yoyote ile maafa hayatakosekana.
Jamvi la Kulonga linahoji kwanini katika Category (makundi) yote 22 yaliyoanishwa pasiwepo nafasi ya tuzo kwa wanamuziki ambao wameshatangulia mbele ya haki (kufariki) huku ambao wapo hai wakitengewa nao kundi lao.
Aina ya kwanza ni kashfa inayotolewa kwa njia ya maneno ya mdomo au kwa lugha ya kisheria slander.
Hivyo ikifanya makosa ni lazima tuikosoe.
Kwa Arumeru Mashariki ni tofauti kabisa.
Kwa vyovyote vile, hapa panahitaji ukweli na maridhiano yatakayozingatia utashi wa kuwatumikia watu wote kwa uhuru, haki na usawa kwa jinsi ya kufanya mchakato wote kuwa huru na haki kwa mtazamo wa kila mmoja!
Ndipo wakaona kuwa maisha yamepanda kwao, wabunge, na hivyo kutaka walipwe shilingi laki mbili kila wakitia mguu mjengoni bila kujali kama gharama za maisha zilikuwa zimepanda vilevile kwa madaktari waliokuwa wanataka walipwe walau shilingi elfu kumi kila wakiingia wodini katika muda wa ziada.
Iweje Uzini iwe na Wakristo na wa Bara wengi halafu wabunge wote wa CCM yaani Raza (mwakilishi) na Mohammed Seif Khatib (mbunge wa Jamhuri) ambao ni Wazanzibari na Waislamu wapate ushindi mkubwa?
Nasema sijasikia kama wewe umeyasikia hayo kutoka kwa wanasiasa wetu wakiwamo wabunge na hata viongozi wa serikali kwamba wameboresha mazingira ya watoto katika shule hizo ili wapate elimu bora, aseme lakini mimi bado mbali na kuyatumia majengo hayo ambayo mengine sasa ni nyumba za popo ili kulaghai wapiga kura na kweli wakafanikiwa.
Mbilinyi anasema mwaka 2011 taasisi hiyo ilifanikiwa kutekeleza majukumu yake kikamilifu pamoja na changamoto zinazowakabili na kwamba mwaka huu wamepanga kuendelea kutekeleza malengo yaliyopo kwenye mpango wa miaka mitano 2008-2013/14.
"Miradi ya wawekezaji wa ndani imeongezeka na kufikia asilimia 56 kwa mwaka 2011 ikilinganishwa na asilimia 47.5 kwa mwaka 2010," anasema.
Madereva hao wanawatesa wakazi wa jiji kwa kuwatoza nauli kubwa tofauti na makubaliano kati yao na Sumatra, kwa mfano wapo makondakta wanaowatoza nauli wananchi kuanzia sh 1000 kwa safari ya sh 300 wakati mwingine abiria hulazimika kulipa sh 2000 kwa safari ya sh 500.
Magonjwa yametibika, je, mchungaji hayupo au Mungu amechoka, mbona tiba hii siyo endelevu?
Miongoni mwa wale waliojitokeza wazi kudai hivyo ni pamoja na Waziri wa Ushirikiano wa Afrika Mashariki, Samuel Sitta, ambaye mara kadhaa amekuwa akirudia kauli yake na kudai polisi wameshindwa kuchukua hatua ya kuchunguza malalamiko ya Mwakyembe.
Ole wenu madhira yoyote yatakayowapata vijana hao katika mapambano na wananchi yatawarudia nyinyi.
Mara kadhaa wachezaji wa klabu za Tanzania wanapokuwa kwenye timu zao kwenye michuano ya kimataifa wanaposhindwa husingizia hali ya hewa imewaathiri sababu ambazo zimekuwa zikituchosha kila siku kusikia lakini iliwahi kutoka mwaka mmoja Yanga kwenda huko na kutolewa kwa ugeni wa wachezaji kushangaa maghorofa yaliyozunguka viwanja vya Misri ilipokwenda kucheza na Ismailia.
Hapa duniani huwa hatufanani kwa kila kitu.
Tukirudi nyuma tutaona kwamba wakati chama tawala kilipokuwa hakijaota gamba, kuanzia enzi za TANU na baadaye CCM ya mwanzoni, maazimio ya chama au hata fikra za mwenyekiti vilikuwa vikitekelezwa bila kuyumbayumba wala kuoneana haya.
Kwa ujumla, katiba haiandikwi kama kitabu cha "hadithi" na wala si kazi ya watu wachache wenye mitazamo ya kifalsafa inayofanana kama ilivyokuwa kwenye uandishi wa Katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania ya 1977 (2005) iliyoandikwa kwa mtazamo wa falsafa ya Ujamaa na Kujitegemea inayotokana na Chama Cha Mapinduzi (CCM).
Naye Mkurugenzi wa Kiwanda cha Sukari cha Moshi (TPC), Robert Baissac, akizungumzia kuhusu kupanda kwa bei ya sukari mjini Moshi hivi karibuni, anasema kupanda kwa bei ya sukari kunachangiwa na ongezeko la gharama za uzalishaji katika kiwanda chake na viwanda vingine nchini.
Lakini ajabu baada ya Rostam kujiuzulu CCM haikushangilia kwamba gamba limeondoka wala kuilaani kauli ya Rostam ya kwamba CCM inaendesha siasa uchwara!
Hawapendi vurugu na ni wapenda haki.
Anasema, Banuelia Brighton, alishinda katika mbio za Kilimanjaro kwa upande wa wanawake mwaka 2007 ambaye naye aliendelea tena na kushinda Mbio za Amani za Kigali 'Kigali Peace Marathon' mwaka 2009 na akawa wa pili katika Mbio za Kampala 'Kampala Marathon' mwaka 2011.
Maonyo na mafunzo yanayopatikana katika wimbo wa 'Cheo Dhamana' kwa wafanyakazi na watu wengine waliopewa dhamana mbalimbali kwenye jamii, ni makubwa na yanayohitaji kutiliwa mkazo na kufanya wakazi ipasavyo ili kuwa na amani katika maisha yetu ya kawaida na ya kila siku.
Mshahara ni mategemeo ya waajiriwa wengi katika kuendesha maisha yao ya kila siku pamoja na familia zao, wapo wanaosubiri halali yao ili walipe kodi za nyumba na kuwasomesha watoto, lakini kubwa zaidi ni kuhakikisha familia inapata mlo bora kila siku.
Hivi karibuni watu ambao mambo hayakuwaendea vizuri wakaelezwa kama wamefulia.
Alisema kuwa tangu mfumo wa vyama vingi vya siasa uanze haoni harakati za vitendo zinazofanywa na viongozi wenzake wa kukijenga chama hicho na kuonyesha demokrasia ya dhati kuanzia ndani na hasa ugomvi unaojitokeza kwenye chaguzi mbalimbali, wale wanaoshindwa wanakasirika na hawashirikiani na washindi.
Mahakimu walioteuliwa na serikali walikuwa vizee vilivyokuwa vikiuza samaki sokoni au wakwezi (wanaoangusha nazi) ambao walikuwa hawajui kusoma wala kuandika.
Maswali katika hojaji hizo yalizungumzia huduma za msingi.
Akizungumza wakati wa hafla hiyo, Naiko anawaasa wafanyakazi kutumia muda wao vizuri kuchapa kazi kwa bidii.
Vijana wetu na hasa wale wanaovishabikia vyama vya siasa na kujiingiza kwenye siasa kwa malengo ya kupata vyeo na kutoka kimaisha, hawakubali kukosolewa.
Lakini jambo baya zaidi ni kwamba kwa njia hizo za wizi hoja inayoibuka ni kuwa wataalamu tutakaokuwa nao na hata tulionao hivi sasa lazima watakuwa na walakini katika utendaji wao.
Askari walikuwa wachache mno ndiyo maana hakuna kiongozi yeyote wa FA aliyepinga uamuzi wa kuwaondoa madarakani viongozi wote wa chama cha soka uliofanywa na Waziri Mkuu wa Misri, Dk. Kamal Al-Ganzoury.
Ilikuwa kazi ngumu kuepuka haraka hali ile kwa watu waliokuwa wakienda kazini asubuhi ya tarehe hiyo, siku ya Ijumaa na kushuhudia wengi wakiwa katikati ya kundi la wafanyabiashara hao (Machinga) waliokuwa na hasira huku wakiwa wameweka vizuizi kwenye barabara zote.
Kila kiongozi alitakiwa kuhimiza kilimo na ufugaji wa kisasa katika kutekeleza sera hii.
Walipojaribu hivi karibuni kuwatumia madiwani wa chama chetu kukivuruga chama, hata wewe Nnauye utajua kilichotokea.
Kama tofauti iko kwenye watu tu kama tunavyoona siku hizi basi vyama hivi viunganike maana vyote vinataka katiba mpya, vyote vinataka elimu bora, vyote vinataka nishati ya uhakika, vyote vinataka maisha bora kwa kila Mtanzania na vyote vinataka Watanzania wote tukae viwanja vya Jangwani na kuimba tukiwa tumeshikana mikono huku machozi yanatutiririka "kumbaiya kumbaiya my Lord" tukikumbatiana, kubusiana na kupepeana huku tukikonyezana na kupongezana kwa amani, umoja, na utulivu wa wenye njaa!
Wiki iliyopita nilibahatika kumtazama Isha alipokuwa akihojiwa na mtangazaji, Hawa Hassan, kwenye marudio ya kipindi chake cha 'Sham Sham za Pwani' kinachorushwa kila wiki katika siku za Jumamosi, kwenye runinga ya ITV.
Sasa ni kutokana na sheria hizo basi miundo mbinu mbalimbali huanza kutengenezwa.
Nafikiri, wakati anatutunga kibao hicho, aliwaza namna unavyomwendea mtu kama vile bosi wako kazini, ama mwingine yeyote na kumuwasilishia ombi lako, lakini kwa kujiona tayari ni mtukufu, akakukatalia bila kujali kuwa nafasi aliyonayo ni dhamana tu.
Walimu kwa upande wao watakuwa wanashiriki udanganyifu huo ili kuondokana na kile ambacho kinaweza kuelezwa kuwa ni aibu ya shule kutofaulisha lakini pia wanaweza kuwepo ambao watafanya udanganyifu huo kutokana na kupokea rushwa kutoka kwa ama wazazi au walezi wa watoto.
Nimekumbuka kuandika makala hii baada ya kusikiliza na kuyaelewa mashairi ya kibao cha bendi kongwe ya muziki wa dansi, Msondo Ngoma Music wanaopiga katika mtindo wa 'Mambo Hadharani' kiitwacho 'Cheo Dhamana'.
Pesa ya ufisadi itatumika kununulia kitabu hiki na kukichoma bila kujua wanachoma pesa yao na si mawazo yangu adhimu.
Kwamba Watanzania hawatafakari na kazi yao ni moja tu; kuichagua CCM kwa hali yoyote na kwa namna yoyote.
Katongo kwangu amekuwa kielezo safi kwa wanamichezo na pengine pia huwa najiuliza, kwa nini serikali yetu iliondoa utaratibu wa vijana kujiunga na JKT pindi wamalizapo elimu ya kidato cha sita?
Akizungumzia njia ya ufugaji wa ndani ambao anautumia kwa sasa anasema ufugaji huo una faida kuu mbili, ambapo moja ni kuiepusha mifugo na maambukizo ya magonjwa kama vile ugonjwa wa ndigana kali na ndigana baridi unaoletwa na wadudu waitwao kupe.
Uchaguzi huo ulifanyika baada ya kiti hicho kuwa wazi kutokana na aliyekuwa mbunge wake, Musa Khamis Silima, kufariki dunia mwishoni mwa mwaka jana, kutokana na ajali ya gari.
Anawatumia polisi kuwanyanyasa wananchi waliokataa kuhama na kumpisha.
Kama hamna uhakika waulizeni viongozi wenu wa mkoa huku Arusha watawaeleza vizuri.
Tuliambiwa zamani kwamba elimu ni ufunguo wa maisha na ndiyo msingi wa maendeleo, taifa lolote lile ambalo watu wake wanapata elimu ya wasiwasi hilo haliwezi kuwa na mustakabali mwema.
Wizara inadanganya kwamba wadau kutoka Pemba hawakushirikishwa.
Uaminifu wao kwako na mambo yanayofanana na hayo.
Hii ni kwa miradi mipya na miradi iliyopo ambayo imepanua uwekezaji," anasema Mbilinyi.
Kuna tatizo kubwa katika taifa hili na hili ni la kihistoria.
Kwa ajili gani?
Zaidi ya vikao 30 katika kipindi cha miaka mitatu vilifanyika.
Baadaye aliletwa kwenye uwanja wa NMC mjini Arusha mahali ambapo walikusanyika wana CHADEMA na wananchi wa kutoka wilaya mbalimbali za Mkoa wa Arusha nao wakaulizwa na wakaridhia kumwachia Dk. Slaa kugombea urais.
Huko nako nikapokea matusi ya nguoni kutoka kwa vijana, nina hakika ni vijana maana Facebook, wanaweka umri.
Lipo jambo linafichwa hapa.
Hivyo basi, mtu anapokuja kwako na kukueleza shida yake, kwanza jua amekuheshimu na anahitaji msaada kutoka kwako.
Katika hali ambayo uwiano wa kitabu kwa mwanafunzi ulikuwa ni 1:3 (kitabu kimoja kwa wanafunzi watatu), serikali bila hata kujali hali hiyo iliendelea kubadili mitaala na kuvifanya hata vitabu vichache vilivyopo kukosa maana au kuwa vya ziada na kupaisha uwiano wa kitabu kwa wanafunzi kufikia 1:150 (kitabu kimoja kwa wanafunzi 150) katika baadhi ya maeneo (mfano mzuri ni Wilaya ya Karagwe).
Kuendelea kulumbana na kutuhumiana hakuwezi kuleta suluhu ya jambo hili, badala yake ni kuzidi kujengeana chuki na kutoaminiana katika utendaji wa viongozi hawa ambao wanaitumikia serikali moja.
KUNA magonjwa mengi yanayolisumbua taifa letu la Tanzania.
Usalama wa Taifa kwa mujibu wa sheria ya kuanzishwa kwake (Namba 15 ya mwaka 1996) wanafanya kazi kwa utashi wa Rais (ambaye ni mwenyekiti wa CCM taifa)! Hapa ndipo unapoweza kuona jinsi mchakato huu unavyoweza kufanywa wa kisiasa (politicisation) zaidi kama hekima na busara havitatumika katika kufikia utashi wa wananchi wa kupatikana kwa uhuru, haki na usawa wa ushiriki wa watu na au wawakilishi wa makundi ya wananchi mbalimbali katika kufikia malengo ya mchakato kwa njia za haki na wajibu wa kila mtu kupata kutoka kwenye mchakato nafasi ya ushiriki wa lazima na kuepuka "uporaji" wa haki na wajibu huo kama unavyoweza kufanywa na nguvu za "kipolisi" ambazo mara zote Usalama wa Taifa (TISS) ndio wanaolaumiwa katika kuharibu haiba ya mwendo murua unaohusisha mwendo usiozingatia utashi wa kiitikadi na kifalsafa unaotofautiana na chama tawala (CCM).
Hali hiyo pia imesababisha abiria kupelekwa sehemu nyingine kwa makusudi pale walipokwenda kinyume cha matakwa ya dereva kwa kuwa ameamua kukatisha ruti.
Nasikia juzi mlitaka kupunguza hadi kodi kwenye haya maji ya kunywa ya chupa mkijidai eti wananchi wa kawaida wanaathirika sana na bei ya maji!
Vijana walipoambiwa kuwa mtaji wa masikini ni nguvu zake mwenyewe wengi walikimbilia kufanya ujambazi, kuiba, kuwapora watu saa na mikufu mitaani na kazi nyingine za uhalifu ambazo ziliondoa kabisa dhana ya vijana kufanya kazi halali na kujiingiza kwenye kazi haramu, vijana wengi waliojiingiza kwenye uhalifu waliuawa na wananchi wenye hasira.
Huko nyuma nimeandika makala nyingi kuisifia CHADEMA; nilikuwa na kila sababu ya kufanya hivyo maana walikuwa wakitoa mchango chanya kwenye taifa letu.
Anasema wataendelea kushirikiana na bodi ili kuvuka tena malengo waliyojiwekea kwa mwaka huu ili kufikia dira ya taifa na TIC.
Hata hivyo matokeo hayo yalipingwa na wagombea wa vyama vya CHADEMA na CUF, wakidai kwamba uchaguzi huo ulitawaliwa na vitendo vya rushwa na udanganyifu.
Kwa mfano, katika shauri la Hamisi dhidi ya Akilimali (1971) HCD 111 Mahakama ilitamka kwamba kashfa ni kuwasilisha akilini mwa mtu mwingine masuala ambayo si ya kweli na yakiwa na uwezekano kwa mwenendo huo, kusababisha kuharibika hadhi ya mtu au watu.
Jamani kwa mishahara gani?
Kinachosikitisha ni maelezo waliyoyatoa watu wa eneo hilo kupitia vyombo vya habari , akiwamo mwakilishi wao, kwamba yupo askari polisi aliyeshirikiana kikamilifu na hawa polisi jamii kufanya uhuni na uhalifu ule.
Hivyo, fikra huzaa itikadi.
Hivyo, itikadi huzaliwa.
"Nchi ina viwanda vya kuzalisha sukari ya kutosha hadi kuwa na akiba, lakini tumegundua baadhi ya wafanyabiashara wamekuwa wakilangua bidhaa hiyo na kuuza nje ya nchi kwa msaada wa baadhi ya askari wa Jeshi la Polisi.
Kwamba mwanafunzi asiyeweza kukokotoa hisabati rahisi anaweza kupewa alama za juu kutokana na kuiba mitihani na hatimaye akapata fursa mbalimbali za masomo na ajira hadi akawa kiongozi wa jamii.
Watu wa Zanzibar wameishi katika maisha ya hofu na mateso kwa miaka mingi, tokea zama za lile lililokuwa linaitwa Jeshi la Valantia (askari wa kujitolea) mara baada ya Mapinduzi ya 1964.
Green Guard, kama tulivyoonyeshwa Kirumba ni jeshi kamili.
Lakini nikirudi kwa wawakilishi wengine wa Tanzania kwenye michuano ya Kombe la Shirikisho CAF, Simba ya jijini Dar es Salaam, ambayo ililazimishwa sare jijini Kigali na Kiyovu unaweza kuona kuwa ndiyo yenye nafasi kubwa ya kusonga mbele kwa kuwa itakuwa kwenye uwanja nyumbani ikipata sapoti kubwa ya kushangiliwa kutoka kwa mashabiki wake.
Dk. Ndalichako alisema kulikuwa na taarifa za udanganyifu wakati mitihani hiyo ikifanyika Mei mwaka huu.
Facebook niliandika hivi:
Sera yao ya afya?
"Alikuwa ni sehemu ya familia ya taasisi na balozi mzuri wa kuitangaza ndani na nje ya nchi," anasema Balozi huyo na kuongeza kuwa Naiko atabaki kuwa kielelezo kizuri cha kiongozi aliyewahi kupitia TIC.
Kwa kuangalia suala la maadili na uzalendo kwa kipindi hiki tunaadhimisha miaka 50 ya uhuru; historia yetu ya nusu karne tunaweza tukaigawa kwa vipindi viwili: miaka 25 ya mwanzo (1961-1985) ambayo tunaweza tukaiita enzi ya kizalendo na miaka 25 iliyofuata (1986-2005) ambayo tunaweza tukaibatiza kama enzi ya uliberali-mamboleo.
Mwaka 1992 katika fainali ya mashindano ya Kombe la Mtaifa ya Afrika dhidi ya Ghana, Ivory Coast iliishindilia Ghana magoli ya penalti 11-10 na kulinyakua kombe hilo kwa mara ya kwanza.
Ukiangalia timu hiyo ya Ivory Coast ina kitu kimoja kinachofanana: wachezaji hawajitoi mhanga kwa ajili ya kulichukua Kombe la Mtaifa ya Afrika ukilinganisha na wachezaji wa Misri na Zambia ambao walikuwa wakicheza kama wako vitani.
Hivyo basi unapomuona ndugu yako, rafiki yako, mfanyakazi mwenzako au jirani yako ametenda jambo ambalo halijakupendeza, mwite pembeni na kumweleza kuhusu jambo hilo.
Lakini jinsi siku zinavyosonga mbele, utamaduni huu umezidi kuchukua sura mpya ambapo kumekuwa na maandalizi ya kutosha kabisa, kwa mashabiki wa hapa nchini na kuweka kando utaifa kabisa na kutoa sapoti kwa wageni.
"Kufukuzana si dawa, si unaona jinsi jamii ilivyowageuka NCCR Mageuzi kwa kumfukuza David Kafulila au kufukuzwa kwa Hamad wa CUF?
Hilo la malalamiko ya wasanii kuhusiana na matokeo ya tuzo, limekuwa likijiri katika karibu misimu yote ya tuzo hizo, tangu zilipoanza kuunguruma rasmi katikati ya miaka ya 2000.
Hata baadhi ya maneno yanayotumika katika maisha ya kila siku huwa ya msimu.
Lakini la ziada na kipekee mwaka huu katika 'Birthday' Kili Marathon, kutakuwa na mbio za Nusu Marathon za watu wenye ulemavu, zitakazojulikana kama 'GAPCO Disables Half Marathon'.
Kwanini hawaadhibiwi?
Hii ina maana kuwa kifike kipindi sasa kwa faida za kijeshi na kimichezo kwa taifa, wanamichezo wa timu za majeshi, wasiwekewe mipaka katika kutumikia vipaji vyao, badala yake waruhusiwe kujiunga na klabu za kiraia za ndani na nje ya nchi, huku wakiendelea kutambuliwa uanajeshi wao na kutumika pale watakapohitajika.
Nakumbuka rafiki yangu, askari polisi ambaye hata sijawahi kuonana naye ndiye aliyekuwa wa kwanza kunijuza kuhusu milipuko ya mabomu ya Gongo la Mboto Februari 16 mwaka jana.
Chakushangaza na kustaajabisha ni kwamba chui wanapenda kuwafuata Wasan mara wawaonapo.
Hilo linadhihirishwa hata na aina ya viongozi waliowahi kuwa wageni rasmi katika tamasha hilo na kuwa sehemu ya mafanikio yake tangu kuasisiwa kwake kama Rais Jakaya Kiwete, Rais Mstaafu wa Awamu ya Pili, Ali Hassan Mwinyi.
Mbona mikataba yote ya kijambazi imesainiwa mbele ya wanasheria tena wenye shahada na mawaziri wao wenye shahada pia?
"Akitokea kiongozi wa upinzani akimtukana Mwenyekiti wetu wa Taifa nawe usinyamaze kimya mtukane Mwenyekiti wa taifa wa chama chake, akimtukana baba yako na wewe mtukanie mama yake hapo tutakwenda kwa nini mnatukanwa nyie mnanyamaza, hivi midomo yenu inahitaji kujazwa mafuta ili ifanye kazi nanyi tukaneni," alisema Nahodha.
Katika makala zangu mwaka jana sikujihusisha kusema kuwa tiba hiyo ni halali au si halali, inatibu au haitibu, isipokuwa nilijikita zaidi katika kauli ya serikali iliyotolewa kuwa dawa hiyo haina madhara.
Tangu kuasisiwa kwa tamasha hili mwaka 2000, limekuwa faraja kwa watu wenye mahitaji kama wajane, yatima na watu wenye ulemavu ambao baadhi yao, wamenufaika nalo.
Kwa mujibu wa jukwaa la mtandao wa Habari Tanzania Platform, wanahabari wa Tanzania wamekuwa katika hatari ya kushambuliwa wanapoandika habari za siasa kwa asilimia 58; vita kwa asilimia 21, habari kuhusu matukio ya kihalifu kwa asilimia 21 na asilimia 19 kwa habari zinazohusu rushwa, huku habari za utamaduni na haki za binadamu kwa asilimia 12 kila moja na asilimia 7 kwa habari za biashara.
Kwa Meru suala si chama bali masilahi yao kwanza.
"Mtu ni Afya" ililenga kutoa ujumbe maalumu wa jamii kwamba bila mazingira safi binadamu hawezi kupata afya bora, anakuwa mhanga wa maradhi yote hatari na hivyo thamani ya utu wake inapungua.
Kampuni sita zimepitishwa na TRA kama wakala wa kuuza mashine hizo ambazo ni Business Machines Tanzania Ltd, Pergamon Tanzania Ltd, Checknocrats Tanzania Ltd, Total Fiscal Solutions Ltd, Compulynx Tanzania Ltd na Advatech Office Supplies Ltd.
Yamkini anahitaji msaada wa faraja, hali na mali hilo lisikutie shaka.
Katika maadhimisho haya pia ni lazima tutafakari kwa makini sana juu ya nini tunawafundisha watoto wetu, mitaala ya elimu tunayofundishia inawaandaa kiasi gani na changamoto za dunia ya leo na kukabiliana na hali halisi ya maisha yetu?
Mfugaji huyo anasema kama watafuga ng'ombe bora wanaopandishwa kwa njia ya chupa kwa maelezo yanayotolewa kwenye vyombo vya habari wanaweza kupata maziwa kuanzia lita 8 hadi 10 kwa mara moja, wakati katika ufugaji wa ng'ombe wasiokuwa na ubora wanapata maziwa lita moja hadi tatu, hivyo kujikuta wakifuga ufugaji usio na faida.
Kesi ya Saadala sasa ina karibu miaka minne.
Katika shauri la P.M.
Dhana kuu ya leo ni kuhusu uongozi ni "Tajirika uwe kiongozi" na sio "Wajibika uwe kiongozi" Mwalimu Nyerere alipokuwa anaasisi na hatimaye kutetea Miiko ya Uongozi katika Azimio la Arusha alikuwa na takwimu sahihi za kisiasa na kiuchumi kuhusu Tanzania na dunia inayoizunguka.
Mahitaji yaliyotajwa na serikali chini ya mfumo huo wa ECR ilikuwa ni kurahisisha utawala wa kodi na kudhibiti mauzo kwenye sehemu za biashara lakini mfumo huo ulishindwa.
Bado mwenendo wa mahakama za Zanzibar haujatoa sura kuonyesha kweli ipo huru na ipo kusimamia haki.
Haiyumkini kuwa watu naliochukua mamilioni ya fedha kama hayo na kushindwa kuyafanyia jambo ambalo litawasaidia kuboresha maisha yao binafsi, wanaweza kuwa na uwezo wa kuishauri serikali kuhusu matumizi mazuri ya fedha za umma kwa ajili ya kuboresha maisha ya Watanzania.
Jitahidi kujua tabia za watu wanaokuzunguka na mienendo yao kwa ujumla.
Kama vyama vya siasa havina tofauti kubwa ya kiitikadi ni wazi haviwezi kuwa na tofauti kubwa ya kisera na kama tofauti ya kisera ni ndogo sana baina yao basi ni vizuri zaidi kwa vyama hivyo kuungana na kushirikiana kwa sababu havina tofauti kubwa!
Hadi mashabiki wafe kama Misri? 	 MAAFA yaliyotokea Februari mosi mwaka huu kwenye Uwanja wa Port Said, baada ya kumalizika kwa mechi ya Ligi Kuu Misri kati ya Al Masry na Al Ahly, hayapaswi kuachwa yabaki kama kumbukumbu bali tuyachukue kama funzo.
Kikwete angewahi kulikumbuka hilo angekuwa makini na kujaribu kutafuta vizuri maneno ya kuyatumia katika kufikisha ujumbe wake kwa wanachama wake na wananchi kwa ujumla akiwa ameepuka fadhaa inayomwandama kwa sasa.
Shule zetu za enzi hizo zilizobatizwa majina ya "vipaji maalumu" ziko wapi?
CCM kwa asili yake ni chama cha kijamaa, kiliamini katika umiliki wa rasilimali za nchi mikononi mwa wananchi na kuwa serikali ilikuwa na nafasi katika uendeshaji wa uchumi wa nchi.
Tunatoa changamoto kwa CCM, na vyama vingine vya siasa kuona umuhimu wa kuweka ukomo wa viti maalumu ili kutoa fursa kwa wanawake wengine kushika nafasi hizo.
UTALII ni miongoni mwa sekta muhimu kwa ustawi wa taifa hususan kwenye ukuaji wa uchumi na kujitangaza ndani na nje.
Kihistoria, vyama hivi viwili vilikuwa vinaangalia nchi na siasa za Tanzania kwa mitazamo miwili tofauti.
Misaada ambayo ilitolewa Gongo la Mboto, ni viroba vinne vya mchele, viroba viwili vya maharage, viroba 10 vya unga wa mahindi, mifuko miwili ya sukari, mifuko mitatu ya unga wa ngano na ndoo mbili za mafuta ya kupikia.
"Tumeweza kusajili miradi 828 na kuvuka lengo la miradi 600 kwa asilimia 38 sawa na ongezeko la asilimia 60 ukilinganisha na miradi 510 iliyosajiliwa mwaka juzi.
Hata hivyo uhusiano kati ya jeshi hilo na waandishi wa habari umekuwa ukidemadema kwa kuwa na sura mbili kama za sarafu, wanahabari wanalalamika kuwa uhuru wao wa kitaaluma unasiginwa na jeshi la polisi mara kwa mara wakati likidai kuwa uhuru wa habari unatumiwa vibaya.
Kwetu hii ni habari ya kusikitisha, kwa kuwa utapeli huo unafanyika ndani ya ofisi nyeti kwa mustakbali wa elimu ya Tanzania, ni wazi kwamba wote waliohusika katika hili wanafahamika.
Licha ya kwamba Tanzania ni miongoni mwa nchi maskini sana zinazotegemea misaada kutoka kwa mataifa makubwa lakini viongozi wake wamekuwa hawataki kubana matumizi wakati wa kuandaa safari hizo.
Kuna wasomaji wangu waliotaka kujua kwa nini Ivory Coast hawafanyi vizuri pamoja na kusheheni vipaji vikubwa.
Hii ni changamoto kwa wanariadha wa Tanzania, kushinda na kuandika historia katika mbio hizi za 10 za Kilimanjaro Marathon 2012.
Wanashindwa kuwaambia ukweli kwamba unapoweka kiwango kidogo cha kodi au ushuru unawashawishi watu wengi kulipa na unapopanga kiwango kikubwa unawalazimisha wengi kukwepa huku wachache wakijitokeza kulipa hivyo kutofikia lengo la makusanyo.
Majibu hayakuishia hapo walisema walimu wao wanaagiza wanafunzi wadogo waende kujifunza kwa wanafunzi waliowatangulia madarasa na aidha walimu wao wanatoa vichekesho tu darasani na kuondoka bila kufundisha chochote cha maana.
Kwa mtizamo wa mbali ni kana kwamba wamejiaminishwa kwamba kukubali kukosolewa ni kukubali kushindwa?
Rais Kikwete alionekana akitabasamu muda wote.
"Tumegundua udanganyifu mkubwa katika matokeo ya mitihani iliyofanyika Mei.
Aidha, anawataka wafanyakazi wa taasisi hiyo kuhakikisha wanatimiza majukumu yao ili kuweza kwenda sambamba na mpango mkakati wa miaka mitano unaolenga kupanua wigo wa uwekezaji nchini.
Ngoja kwanza nilie kidogo nikimlilia gwiji huyu anayedhalilisha na kila kinyamkera kwa kudai eti ni wanafunzi wake.
Kwa umri wake na uwezo alionao wa kutawala maisha ya porini hususan wanyama wakali, ni wazi hifadhi hii itaendelea kuvutia watalii wengi na kwa muda mrefu ujao, anasema mmoja wa wahudumu wa hifadhi hiyo ." Marlice ambaye hana makazi ya kudumu hifadhini, amekuwa akiishi pia katika nyumba aliyojengewa nje ya hifadhi.
Taathira ya utungaji wa sheria itakayosimamia ukusanyaji wa maoni inaonyesha kwamba kama mfumo uliobuniwa na serikali (ya CCM) hautatumika vema na kwa makini (kwa utumizi wa hekima na busara) kuna kila sababu ya kudhani kwamba mchakato wa ukusanyaji na hatimaye usanifu na ubunifu wa vifungu vya katiba unaweza kuathiriwa na "itikadi" zinazoweza kuchotwa kutoka kwa watakaoshiriki kwenye mchakato wote; yaani, kutoka uundwaji wa tume, ukusanyaji wa maoni, uandikaji na usanifu wa maoni.
Hiyo ni changamoto kwetu, Watanzania wa kizazi hiki kinachoiongoza Tanzania kuanza safari ya kuelekea miaka mingine 50 ya uhuru, kuanza kuweka misingi imara na mitaala bora ya elimu itakayowajengea vijana wetu uwezo wa kujiamini na kushindana katika ulimwengu huu wa ushindani katika kila uga.
Aidha, kwa matokeo haya, wametufunza pia kwamba kila chama kinaposimamisha mgombea kihakikishe kuwa ni mtu anayekubalika mbele ya jamii na si kutokana na sababu nyingine zozote zile kwani pasipo kufanya hivyo kitaadhirika.
Ni mwezi wa tano sasa kila ninaporudi nyumbani Mbezi lazima nilipe sh 1000 badala ya 500!
Katika kutekeleza Azimio la Arusha, CCM ilikuwa na sera ndogo-ndogo zilizokuwa zinatolewa kama matamshi au "kauli za chama".
Kuanzia sera za nishati na madini, elimu, maji, afya, barabara, maliasili na utalii, ulinzi hadi zile za intelijensia.
Tunawategemea wao zaidi katika kutusemea, ili tuweze kuimarisha maadili yetu kwa kunyoosha yale yanayoonekana dhahiri kuwa yameanza kupindapinda na kupoteza mwelekeo.
Baada ya makala hiyo kutoka, nilipokea ujumbe mfupi (sms) kwenye simu yangu ya kiganjani na barua pepe za matusi.
Mfano mashabiki wa Yanga kuishangilia timu pinzani ya Simba, hasa kama itakuwa ikishabihiana nayo, mara nyingi rangi ndiyo zilikuwa zikitawala, vivyo hivyo kwa wale wa Simba.
Vijana wetu wakilishwa kasumba na watu wenye nia zao za kuutafuta uongozi kwa udi na uvumba, piga ua hawako tayari kuangalia ukweli kwa upande wa pili.
Ushirikiano kati ya wanahabari na si tu jeshi la polisi lakini pia jamii kwa ujumla utasaidia kupambana na changamoto za maendeleo nchini.
Nasema hivyo kwa sababu maisha ya tembo ni miaka 60, hebu tufikirie kwa kipindi hicho tungeingiza kiasi gani cha fedha kama taifa, fedha ambazo zingesaidia katika juhudi za maendeleo?
Hapa nchini wananchi walihimizwa kupata chanjo ya homa ya matumbo (typhoid) kwani wakati huo ulikuwa ndio ugonjwa unaoogopesha zaidi.
Mnawakusanya na kuwavutisha bangi halafu mnawatawanya kufanya fujo.
Sikuwa na hamu ya kuzitafuta katika kumi za mwisho kwani nani anapenda kuwa wa mwisho?
Katibu mkuu huyo alisema NEC imeshindwa kupitisha mapendekezo ya UWT kutaka ukomo wa viti maalumu vya ubunge, udiwani na uwakilishi uwe wa vipindi viwili baada ya hoja hiyo kupingwa vikali katika mkutano wa Kamati ya Wabunge wa CCM na wapinzani wakubwa wa hoja hiyo walikuwa wabunge wenyewe wa Viti Maalumu.
Wafanyabiashara walijitokeza kwa wingi kugombea nafasi za uongozi katika ngazi zote ndani ya CCM na kupewa nafasi za juu za uongozi serikalini.
Kwa tafsiri hiyo ni kwamba Jussa alikuwa pale kukiwakilisha chama chake cha CUF, hivyo lolote ambalo angelisema ilimaanisha huo ndiyo msimamo na mtazamo wao kuhusu uchaguzi huo.
Ili kuweza kurejesha heshima ya nchi na kuwa na vijana wenye malezi bora, kujituma na kujitolea kufanya kazi kwa hiari kunaonyesha ndoto mpya ambayo Mkuu wa Mkoa wa Pwani, Mwantumu Mahiza ameamua kuwarudishia vijana mori mpya wa kufanya kazi kwa pamoja na hiyo ndiyo njia pekee ya kujenga taifa imara linaloongozwa na vijana waadilifu.
Maswali ya ugomvi!
Lakini jambo lingine lililofanywa na CCM kwa kuwatumia hao masheha, ni kuwatisha wananchi wenye asili ya Tanzania Bara ambao ni wakazi wa jimbo hilo kuwa watafukuza endapo wasingempigia kura mgombea wa CCM.
Mtweve anafafanua kuwa serikali haikuajiri maofisa ugani kwa ajili ya kukaa maofisini bali jukumu lao kubwa ni kuwatembelea wakulima na wafugaji na kuona jinsi wanavyoendesha shughuli zao na kuwaelekeza kufanya shughuli hizo kisasa na si kwa mazoea kama ilivyo kwa wananchi wengi hivi sasa.
Lakini ongezeko hili linaendana na ongezeko la biashara, fedha na hata kile kinachoitwa "kukua kwa uchumi".
Hiyo ni kwa sababu kauli kama ile ya Andrea Chenge ya kwamba gamba limekwamia kiunoni na mwenye uhakika wa kulitoa kabisa ni lazima aje na shoka, ambayo bila shaka ililenga kumfadhaisha mwenyekiti wake na kumfanya ajione dhalili mbele ya wanachama wake, ingeweza kuepukwa.
Mathalani, unaulizwa ikiwa unapata maji safi na sala, huduma nzuri ya elimu, huduma za afya na mambo kama hayo.
Nasema haiwezekani mambo mazito mkawa mnayafanyia masihara kama vile roho ya mtu inalingana na roho ya pusi au kieppeo.
Jussa, huu ndio mwelekeo wa CUF? 	 SIASA za siku hizi zimewakengeusha baadhi ya viongozi, wako ambao vichwa vyao vimekuwa kama vimejaa upepo kwani wanaweza kutamka jambo lolote pasipo kujali madhara yanayoweza kujitokeza baadaye kwenye jamii.
Hivyo basi, kinachohitajika hapa kwa wasanii wa fani husika ni kuhakikisha wanakuwa mperampera kwenye kushindana katika kazi na kutufanyia mambo makubwa kila mwaka.
Hayo ni dalili za ugonjwa wa uchumi; si jambo la kujivunia.
Katika kipindi kisichozidi miaka 10 tu tangu Azimio la Zanzibar kupitishwa (1990-2000), Tanzania ilibadilika sana kisiasa.
Wakisha kusema hivyo wanasiasa, wapigiwe makofi na kushangiliwa kwa matarumbeta.
Kwa mujibu wa matokeo yaliyotolewa na msimamizi wa Tume ya Uchaguzi Zanzibar (ZEC) Wilaya ya Kati, Mussa Ali Juma, Raza alizoa kura 5,377 akifuatiwa na mgombea wa CHADEMA, Ali Mbarouk Mshimba (281), Salma Hussein Zaral wa CUF (223), Khamis Khatib Vuai wa Tadea (14) na Rashid Yussuf Mchenga wa AFP kura nane.
Wakati wa kuwaacha vijana waione na kuichukulia JKT kuwa ni sehemu hatari umepita.
Hakika mazingira hayo ya uchafu yananifanya nimkumbuke Meja Jenerali mstaafu Said Kalembo enzi zile za miaka 1980 akiwa ofisa wa JWTZ, kwani alijiwekea utaratibu wa kukagua usafi katika makambi ya jeshi hapa jijini.
Sasa tunaambiwa kuwa Wizara inafanya matayarisho yake ya muswada huo wa sheria uliokuwa unazungumzwa tangu mwanzoni mwa miaka ya 2000.
Kama hawana uwezo wa kubuni mbinu mpya basi wajaribu kuutumia vizuri ubunifu waliourithi kwa Mwaibula na pindi wanapofikishiwa taarifa wazifanyie kazi.
Usipende kuingilia mambo ya wengine yasiyokuhusu kwani itakuletea matatizo katika maisha yako.
Nilitegemea BASATA ingeweza kuweka vigezo vya kila namna ili mwisho wa siku bendi hizo au nyingine zile za zamani ambazo zina mchango mkubwa nchini kuingia bila kupigiwa (best loser) iwapo kuna utaratibu kama huo unaofanyika katika kuteua wanamuziki na nyimbo.
Hivi kuna mtu wa hovyo kama yule aliyesimama jukwaani mchana kweupe kuwapigia kampeni watu wa hovyo kama watuhumiwa mbalimbali wa ufisadi ambao ni wabunge kwa sasa?
Kumbe wanafunzi wadogo wanachukia sana shule na walimu wao kiasi kwamba kama wangekuwa huru na hiari ya kujiamulia mambo basi wengi wangekataa kabisa kufika shule wanazosoma.
Nilisoma katika shule ya Kizuka na ninafahamu wanajeshi walivyo hasa katika suala la nidhamu, na namna wanavyojengewa uwezo wa kupigana kizalendo.
Haikuwa kazi nyepesi kuanza kujua kile ambacho, Mkuu wa Mkoa wa Pwani, Mwantumu Mahiza tangu alipoteuliwa na rais kuwa mkuu wa mkoa huo baada ya kutemwa kwenye wadhifa wake wa awali aliokuwa nao wa Naibu Waziri Elimu na Mafunzo ya Ufundi, sijui kilitokea nini.
Nasita kumpongeza lakini walau niseme nafurahi waziri mkuu alijirudi badala ya kufukuza kama alivyokuwa ametangaza hapo awali walau sasa akajua kwamba utaalamu haubipiwi kama siasa.
Miongoni wa sera hizo ni ile iliyoitwa Siasa ni Kilimo.
Tafiti zao zilikuwa za mashaka kwa wengi wetu kutokana na ufahamu kidogo tunaoufahamu namna data zilivyokusanywa.
Matokeo ya utafiti huo yanasikitisha.
Hivi kujua kuwa na miji michafu ni uzembe wa kupindukia kuna hitaji shahada?
Vyuo 11 vya ualimu nchini viliwasajili wanafunzi kujiunga na mafunzo ya ualimu kinyume na taratibu, kwa vile walimaliza masomo ya elimu ya sekondari Oktoba 2006, ilhali mafunzo waliyosajiliwa yalikuwa yameanza Julai 20 wakati matokeo ya CSEE yalitangazwa Februari 2007.
Kila mara tumekuwa tukisia tetesi kuwa kuna washiriki wamedanganywa na kurubuniwa na baadhi ya majaji au watu wengine wenye nafasi ndani ya kamati ili kutoa hongo, ikiwemo ya ngono au fedha ili waukwae umiss kitongoji, kanda au Miss Tanzania.
Angalia, mtu tayari kakiomba chama chake kuwatumikia wananchi kupitia nafasi ya ubunge, chama chake kikamkubalia.
Sanasana, kama mawazo yao yamejikita kwenye kutaka kujiongezea vipato vyao, ushauri mkubwa wanaoweza kutoa kwa serikali ni namna ambavyo viongozi wa serikali wanaweza kujiongezea vipato vyao.
Leo wanarudi kwa Wameru eti wawape kura katika uchaguzi mdogo!
Jamvi la Kulonga linajiuliza BASATA na Kilimanjaro wana uenzi vipi muziki huo na wanamuziki wake ikiwa tuzo hizo ndizo ambazo zinatajwa kuwa kubwa Tanzania ilhali bendi na wanamuziki hao ndio waliotoa mchango mkubwa katika tasnia hiyo wakichakachuliwa.
Hamjiulizi kwa nini katika shule kumi bora miaka nenda, miaka rudi hakuna shule ya serikali?
Haya yamewakuta waandishi wa habari wengi, akiwamo marehemu Hamad Maulid aliyefichua uchafu wa uporaji mashamba ya watu uliofanywa na hao wanaojiita vigogo.
Ninaamini kuwa wapo wengi miongoni mwa wabunge waliopo hivi sasa, ikiwamo na wale waliounga mkono suala la kuongezwa kwa posho, watagombea tena mwaka 2015.
"Serikali inamiliki asilimia 49 na mwekezaji TMC anamiliki kwa asilimia 51," anasema.
Hawa vijana walioandika matusi na muziki wa bongo fleva wanaweza kuwa wajinga, wapuuzi, wavuta bangi, au hata kuwapa jina lolote lile tunalodhani litakidhi kiu ya nafsi zetu ili tu kuonyesha ni kwa kiasi gani hawa vijana ni wajinga na wapuuzi, na sisi hatuhusiki na upuuzi huo.
Lakini je ni Ivory coast ya mwaka huu pekee iliyokamilika?
Au kinaamini kuwa jukumu lake ni "kuikosoa na kuishauri serikali"?
Hifadhi ya Taifa ya Arusha (ANAPA) iko ndani ya jimbo lao lakini hawana wanachofaidika isipokuwa manyanyaso.
Sababu iwapo chama kinashindwa kutekeleza maazimio yake chenyewe kama hilo la kujivua gamba, huku baadhi ya makada wake wakitoa kebehi kwa kujiamini kabisa kuwa hilo haliwezekani, wananchi wengine wasiokuwa wanachama wa chama hicho wanawezaje kuwa na imani kwa chama hicho tawala kuwa kinaweza kuyatekeleza maazimio ya ki nchi iwapo yale ya kichama yanakishinda?
Kwa hiyo, kwa msafara wa watu 20 ambayo ni idadi ya kawaida kwa msafara wa rais, hasa anapokwenda nje ya nchi, wastani wa matumizi kwa siku inaweza kufikia kiasi cha dola 15,000 (zaidi ya sh. milioni 20).
Samahani, msidhani naiba jina kutoka kwa kitabu kingine kama hiki ambacho nilikiona sehemu fulani.
Vyombo vyote vya ulinzi na usalama viko chini yake.
Kwanini Kikwete hasemi ukweli kuwa baada ya kuambiwa kuwa naye ni gamba hakuona haja tena ya kujivua gamba kwa maana aliyepaswa kuvuliwa kwanza ni yeye kabla ya kuwaambia wengine wenye magamba mepesi kujivua magamba?
Lilikuwa jambo muhimu kuwa na mfumo ule, ambao mfano mwingine ni wa mjukuu wa Malkia Elizabeth wa Uingereza, ambaye amemuoa Kate Midleton.
Nikijibu watasema Nkwazi Mhango siku zote ni mchochezi.
Maoni yangu yalionekana ni kuishambulia CHADEMA.
Mwenyekiti, Makamu mwenyekiti bara na visiwani, Katibu Mkuu, Katibu Mwenezi na wengine wengi ni wanaume.
Kamwe si vinginevyo.
Kama anawatesa sana huko kwa kufanya kazi za katibu mkuu wa chama kwa ufanisi zaidi na kukijenga chama kwa kasi bila kutingwa na majukumu ya kibunge, option mliyonayo ni moja tu:
Kwamba waliandika matuzi na wengine mashairi ya muziki wa kisasa maarufu kama bongo fleva kwenye karatasi zao za majibu, si miujiza wala bahati mbaya ni matokeo ya mfumo wetu wa elimu, na kwa hakika ndiyo taswira ya mwelekeo wa taifa letu.
"Naomba mwendelee kufanya kazi kwa bidii na kuendeleza kazi tuliyokuwa tukishirikiana vizuri kuifanya ili kuhakikisha Tanzania inapata wawekezaji wengi na makini kwa ajili ya maendeleo ya nchi, maana bila wawekezaji hatuwezi kupiga hatua," anasema Ole Naiko.
Wananchi wa Tanzania, ukiachilia mbali tofauti zao za kiitikadi na wale wasiyekua na itikadi za kisiasa, ni watu wenye malengo yanayofanana kwenye utashi wa mambo yao ya jumla; yaani, siasa, uchumi na jamii.
Katika hali ya kushangaza umma wa Watanzania, wiki hii Mkurugenzi Mkuu wa Habari wa Ikulu, Salva Rweyemamu, alisikika akizungumza kwenye kituo kimoja cha redio binafsi akijigamba kuwa nchi imetulia.
Sihitaji shahada za heshima wakati ni za dharau wala za kughushi kama za wale jamaa ambao walipotajwa wakaweka mkwara kuwa wangemshitaki Keinerugaba wakaishia kunywea.
Ni timu chache sana duniani ambazo katika upigaji wa penati tano tano hufunga penalti zote tano na kupewa za nyongeza ili apatikane mshindi.
Hawa basi wana fikra sawasawa.
Na Vicky Kamata, aliimba wimbo kwamba wapinzani wananuka shombo wasimguse, yeye kaolewa na CCM.
Naomba niwatahadharishe kwamba Arumeru Mashariki si Igunga wala haiko katika Mkoa wa Tabora, iko katika Mkoa wa Arusha.
"Unajua, yote yanayosemwa yanasemwa na watu kama mimi, wenye midomo na uhuru wa kuongea, kwahiyo inakuwa vigumu kuyazuia," ndivyo anavyoanza kueleza Isha anayetamba sasa na kibao 'Si Bure Una Mapungufu', baada ya kukutana naye nyumbani kwake, Kinondoni, jijini Dar es Salaam.
Sababu kubwa ni kwamba kama watu wa maeneo mengine wameanzisha polisi jamii kwa nini na wao wawe nyuma?
Umwinyi na uchifu huu huchangia kwa kiasi kikubwa kwa wachezaji hao kufanya mazoezi ya chini ya kiwango na makocha huwaogopa kutokana na tofauti ya hadhi na kipato kati ya makocha hao na wachezaji husika.
Anasema, anashangaa kuona kuwa imekuwa ni desturi kubwa kwa wasanii wengi hapa nchini, hususan chipukizi wanapotoka kundi moja kwenda jingine, kuanzisha chuki kati yao na kundi walilohama.
Hivyo ili mpango huo ufanikiwe serikali hiyo italeta mabadiliko ya sheria na kutunga sheria zote muhimu za kusimamia zoezi hilo.
Kila la kheri, tukutane wiki ijayo. 	 Habari za leo mpenzi msomaji wangu.
Nani asiyejua kuwa kwa kukosa umakini katika shule za serikali, mwalimu aliyebobea katika somo mathalani la Kemia, anaweza kulazimishwa tu, afundishe somo la Fizikia; unadhani hapo lini kutakuwa na matunda bora kama sio watoto wa walala hoi wanaotumia shule hizo wengi kuwa wasindikizaji?
Leo hii CCM ndio chama kinachopigia debe zaidi soko "huru", ubinafsishaji (na ubinafsi wa ubepari bila ya shaka), uwekezaji mkubwa, kuboresha mazingira ya biashara n.k Leo hii pasipo shaka yoyote CCM ndio chama kikuu cha kibepari nchini kikikumbatiwa na wafanyabiashara wakubwa na kikinufaika na miradi ya kila namna.
Pia Mtweve anazungumzia njia za ufugaji zilizopo ambapo anasema kuna njia kuu mbili ambazo ni ufugaji wa ndani na ufugaji wa asili ambao ni ufugaji wa kupeleka mifugo porini.
Inawezekana msomaji ukajiuliza hapa:
Wananchi hao walihoji, hali imetulia wakati vitu vinapanda, mchele haushikiki, sukari, mafuta, umeme, migomo ya mara kwa mara ya wafanyakazi ukiwamo wa madaktari uliosababisha vifo huku kauli za viongozi zikiwa ni za ubabe kwa wafanyakazi hao.
Naamini kwamba kila mtu hasa anayejishughulisha kwa namna yoyote ile anapenda kuwa na maisha bora, si bora maisha, anatamani awe na uhuru wa kuchagua nini ale, anywe, avae, atumie usafiri gani na watoto wake wasome shule zipi na kwa gharama gani.
Sasa basi kama barua ni nusu ya kuonana kwa nini upoteze muda wako wa kuiandika kwa nia ya kutukana, kulaumu, kumchambua mtu au kumgombeza?
Wafanyabiashara waliruhusiwa kugombea uongozi na hata watumishi wa serikali wakaruhusiwa kuanzisha biashara binafsi huku wakiendelea na utumishi wao kwa umma.
Kuanzia maofisa, wachezaji hadi mashabiki wachache wa Zamalek waliojitokeza, walipata faraja kubwa kukuta umati mkubwa wa mashabiki wa Simba, waliokuwa wamejipanga vilivyo kuwashangilia na kimsingi sapoti hiyo iliwasaidia sana, vinginevyo matokeo yasingekuwa haya ya sare ya 1-1.
Nape, kabla ya yote naomba nikueleze kwamba hauna akili nyingi sana za kuweza kuwadanganya CHADEMA wote.
Hawa wanaweza kuwa walinzi wa rais, daktari na wasaidizi wake wa karibu ambao anaweza kuwahitaji wakati wowote.
Hali hii ya kuwaogopa wachezaji ilifikia Kocha wa Ivory Coast, Francois Zahoui, akampanga Yaya Toure kama mshambuliaji wa kati akisaidiana na Didier Drogba katika mfumo wa 4-4-2 siku ya fainali na Zambia!
Akizungumzia suala ya afya anasema mifugo ambayo hupelekwa kiwandani kwa ajili ya kuchinjwa, hukaguliwa kwanza na madaktari wa mifugo kutoka Serikali Kuu.
"Tena kinachofuata sasa tutachunguza kama kweli dawa hiyo inatibu magonjwa hayo matano aliyoyasema Babu.
"Serikali italazimika sasa kutumia Jeshi la Wananchi wa Tanzania kudhibiti utoroshwaji wa sukari unaofanywa kwa njia za panya kwenda nje ya nchi ." Anasema baadhi ya wafanyabiashara wa sukari wamekuwa wakifanya kazi hiyo kwa kushirikiana na baadhi ya askari, hali ambayo imechangia upungufu wa bidhaa hiyo katika baadhi ya maeneo huku bei ikiongezeka kila siku.
Hawa ndio tunaposema wana matege ya fikra wanasema sisi ndio tukapimwe.
Nilisema na ninarudia tena kusisitiza elimu ndiyo inaumba aina ya taifa litakavyokuwa, na taifa linaumbika ama kuwa la watu makini au la watu walalamishi tu wasiojua wanatakiwa kufanya nini kwenye maisha yao kutokana na aina ya elimu waliyoipata watu wake.
Kwa kiasi kikubwa serikali inapoteza sehemu kubwa ya mapato kwa wananchi kubuni mbinu mpya za ukwepaji wa kodi na ushuru kwa sababu ya ukubwa wake.
Tunachukua nafasi hii kuitahadharisha Kamati ya Miss Tanzania kuwa inapaswa kuongeza umakini katika uendeshaji wake kwa kuyaboresha mashindano haya; iyafanye yaonekana kuwa na maana tofauti na ilivyo sasa ambapo yanachukuliwa kama ya wahuni.
Mwenyekiti, Makamu Mwenyekiti, Katibu Mkuu, Naibu Katibu Mkuu na wengineo.
Tangu lini na wapi ndoto zinapimwa kwa kutumia vifaa vya maabara, Mkemia Mkuu anajua nini kuhusu elimu ya ndoto?
"Wale vijana wa wakati huo, yaani miaka ya mwanzo ya uhuru mpaka miaka ya mwanzo ya tisini, watakubaliana na mimi kwamba taasisi za serikali hasa za elimu zilijua wajibu wake na zilikuwa zinautimiza, hata kama siyo kwa ukamilifu lakini walau kwa kiwango cha kuridhisha.
Nasema kwenye hili serikali imechemsha vya kutosha.
Aidha, anasema juhudi zinazofanyika sasa ni kuhamasisha wawekezaji kuwekeza katika kilimo cha miwa ili kusaidia kuongeza uzalishaji wa sukari.
Huu wote ulikuwa ubunifu wa Mwaibula ili madereva wasikatishe ruti.
Wanafunzi 143 (sawa na asilimia 32) walisema wanapenda kuwa walimu, wakati wanafunzi 15 (sawa na asilimia tatu) walisema wanapenda kuwa marubani.
Katika nafasi zote kumi bora za matokeo ya mtihani wa Kidato cha Nne uliofanyika Oktoba mwaka jana, zilikuwa zimekaliwa na shule za kibinafsi zikiwamo saba zinazomilikiwa na Kanisa Katoliki.
Wapo walioondoka kwa kudai kuwa wamechoshwa na ubinafsi, chuki, majungu na roho mbaya ndani ya kundi hilo, vinavyotiwa chumvi na Isha mwenyewe, huku wengine wakisema, wivu wa Isha kwa Thabit Abdul unawaweka katika wakati mgumu.
Na hata kama ilikuwa imetokea, basi na hiyo ni lazima ilikuwa ni shule ya seminari, lakini si kwa kidato cha sita, miaka yote ilikuwa inaongozwa na shule za serikali.
Sasa hii ni adabu kweli?
Wakati mwingine, mtimanyongo kwenye sehemu zetu za kazi husababishwa hata na baadhi ya mabosi wenyewe, wenye roho za kutu za kuwaweka walio chini yao katika matabaka ya wanaowathamini na wasiowapenda.
Hivyo, msomaji nisamehe kwa kuzobokwa ung'eng'e sina maana ya kujionyesha kuwa nimechimba sana.
Hata hivyo, si vibaya kuongea umombo kuonyesha nilivyochukia kama mwalimu wangu alivyokuwa akifanya akichukia.
Wakati mgombea wa CHADEMA akikataa kusaini fomu ya kukubali matokeo hayo, mgombea wa CUF aliondoka eneo hilo wakati shughuli nzima ya kumtangaza mshindi ikiwa haijamalizika.
MOJA ya makosa ya kibinadamu aliyoyafanya Rais Jakaya Kikwete, kiuongozi na kimwongozo, ni kauli yake ya kwamba chama chake ambacho yeye ndiye mwenyekiti kwa sasa, Chama Cha Mapinduzi, ni lazima kijivue gamba ili kiwe na mwonekano mpya ambao ungeweza kukirudishia mvuto kwa wananchi ambao kimeupoteza.
Huu ni msimamo wa hatari sana katika nchi changa kama yetu ya Tanzania.
Kwa wale tuliokuwa tukifuatilia kwa karibu majibizano yalivyokuwa ndani ya CUF tangu hali ya kutoelewana baina ya wawili hawa ilipoanza hadi kuvuliwa uanachama kwa Hamad Rashid na washirika wake na jinsi ambavyo baadhi ya wanachama walivyoanza kujiengua, sasa tunathibitisha kuwa mgogoro huo una athari kubwa.
Alisema pia kuwa NECTA ilikuwa imefuta na kusitisha matokeo ya wanafunzi mbalimbali kwa sababu tofauti kutokana na kutolipa ada za mitihani na wengine kuhusika kufanya udanganyifu wakati wa kufanya mitihani yao ya taifa.
Hatari ya kufanya hivyo inakuwa ongezeko la watu wasio na kazi, jambo linalosababisha taifa kuzalisha wazururaji, wezi, vibaka, ashakum si matusi na umalaya kwa watoto wa kike.
Miezi minne iliyotangulia NECTA ilitangaza matokeo ya mitihani ya vyuo vya elimu na kusitisha kutoa matokeo ya watahiniwa 1,066 wa Chuo cha Ualimu cha Kange, mkoani Tanga.
Polisi jamii, kwa hali ilivyo sasa Zanzibar, inasaidia kuondoa au kuongeza uhalifu Visiwani.
Uchunguzi uliofanywa na mwandishi wa makala hii mkoani Kilimanjaro, umebaini kwamba wapo baadhi ya wafanyabiashara wasio waaminifu ambao sasa hawazitumii ipasavyo mashine hizo, hali inayokwamisha jitihada za TRA katika kufikia malengo ya ukusanyaji kodi.
Ukiona viongozi wa CHADEMA wanasifia sera za CCM na wanajaribu kuziboresha maana yake ni kuwa wanakubaliana nazo zaidi!
Iko haja ya kuangalia upya uwezekano wa kuwa na idadi kubwa ya wanawake lakini si kupitia utaratibu huu wa kuchaguliwa na kundi dogo la watu, ambapo mwisho wa siku wabunge hawa wanakuwa kama hawawajibiki kwa mtu.
Pamoja na matatizo na changamoto nyingi tunazokabiliana nazo sasa na hasa kuyumba kwa taifa hili kwa kukosa uzalendo wa kweli kuanzia miaka ya tisini (kwa viongozi wetu na wananchi wenyewe) na kukumbatia ubinafsi wa kujinufaisha sisi kwanza kabla ya maslahi ya taifa, nchi hii bado ina mambo machache ya kujivunia siyo kwa sababu sisi tuna bahati sana isipokuwa ni kwa sababu ya misingi mizuri ya elimu bora na mitaala iliyozingatia uzalendo iliyowekwa na waasisi wa taifa hili.
Kwa mtazamo wangu, waajiri wetu wamerogwa, hawaoni wala kujali matatizo ya waajiriwa.
SI kawaida yangu kumsifia mtu kirahisi hivyo na ukiona namsifia mtu mara nyingi nadhamiria kutaka kujua watu wanafahamu nini na pengine ni njia mojawapo ya kuanzisha mdahalo unaoweza kuleta majibu ya nini Watanzania wanapaswa kufanya.
Tatu, maeneo nyeti ambayo wananchi wana uhuru, haki na wajibu wa kuyajadili na kuyatolea maoni yao ni katika mawanda yatakayofafanuliwa hapa kwa muhtasari.
Sote tulishuhudia mauaji yaliyoendeshwa na Interahamwe.
Magavana hao walizishauri nchi husika kuwa, nidhamu ya matumizi ya hazina katika serikali hizo ndiyo njia pekee ya kuleta utulivu wa bei za bidhaa za nyumbani na kuzuia mfumuko wa bei.
Badala yake zilikuwa nguzo ya kuwalinda watawala katika kuwaonea maskini na wanyonge.
Hivyo, tuwe makini sana na lolote ambalo watakuwa wanapanga kulifanya kwa sababu linaweza kulenga katika kujiongezea kipato kwa mlango wa pembeni baada ya mbinu yao ya kuongeza posho kugonga mwamba.
Nadha waandishi wa habari hapa Bongo wanakumbuka jinsi tulivyopata taabu ya jinsi ya kuonana na Drogba ili kufanya naye mazungumzo mwaka 2010 walipopitia hapa ili kucheza mechi za kirafiki kabla hawajaenda Angola kwa ajili ya Michuano ya Kombe la Mataifa ya Afrika ya mwaka 2010. walikuwa wakilindwa hata na usalama wa taifa!
Hilo tunaweza tukalihakikisha kupitia katika marekebisho yaliyopendekezwa kufanyika katika Katiba ya CCM.
Tunaandika tahariri hii kutokana na moja ya habari zilizomo kwenye gazeti hili leo, zinasema kuwa Halmashauri Kuu ya Chama cha Mapinduzi (NEC), imeshindwa kupitisha pendekezo la UWT la kutaka ukomo wa viti maalumu uwe miaka miwili na badala yake imerejesha hoja hiyo mikononi mwa UWT wenyewe.
Watasema mengi hasa wasiojua Mpayukaji ni kiumbe gani.
Mola wangu mtukufu!
Kombe anasema ingawa Tanzania inazalisha sukari kwa kiwango kisichotosheleza mahitaji, lakini uhaba zaidi unachangiwa na wafanyabiashara wanaoiuza nchi za nje.
Ingawa sipingi wazo la kutenganisha kofia ya uenyekiti wa chama tawala na urais, njia iliyotaka kutumiwa na wabunge wa CCM kumtaka mwenyekiti wao naye aachie nafasi moja sikubaliani nayo, sababu ilionekana kama ya kutaka kulipiza kisasi kutokana na wao kupunguziwa kinachoonekana kama ulaji kwa njia ya uwekezaji ndani ya chama.
Wastani wa uwekezaji kutoka nchi za nje kila mwaka kati ya 1997 na 2009 ni dola za Marekani milioni 439 lakini zaidi ya asilimia 95 ni katika sekta ya madini, sekta ambayo unachimba tu utajiri wa nchi na kusafirisha nje bila kuchangia katika kuendeleza uchumi wa ndani.
Juzi Yanga waliishangilia TP Mazembe, jana Simba wakaishangilia Zamalek, kesho Yanga nao watajipanga kulipa kisasi kwa kuwashangilia wapinzani wa Simba, tena kwenye ardhi ya nyumbani na haya mambo yakiendelea, watachapana makonde na kuchafua hali ya hewa, kama ilivyotokea hivi karibuni nchini Misri.
Kwa hakika haya yanayotokea nathubutu kusema hizi bado ni rasharasha na masika hayajaanza, kama mfumo wetu wa elimu tutaendelea nao kama ulivyo, huku watendaji na waheshimiwa sana wawakilishi wetu kuipongeza serikali kwa 'jitihada inazofanya' uorodheshaji watoto wengi wanaojiunga na sekondari badala ya kuwaelimisha, haya maajabu tunayoyaona kwenye huu ubongo wa fleva (chambile cha Original Comedy) ndivyo litakavyokuwa taifa letu huko tuendako.
Hatua hiyo ya serikali ambayo ilitangazwa na Naibu Waziri wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi Philipo Malugo kwa namna moja ni kama inafanana na hatua iliyochukuliwa na Baraza la Mitihani Tanzania (NECTA) Oktoba 6, 2008 lilipotangaza kuwa limefuta mtihani wa somo la hisabati wa taifa kwa kidato cha nne uliokuwa ufanyike siku hiyo baada kugundulika kuwa ulikuwa umevuja.
"Nchi imetulia jamani, tumuache rais afanye kazi zake, hawezi kuzungumzia kila kitu kwani wapo watendaji," alisema.
Ni kiburi, ubabe au ndio uzito wa kiti cha uspika hadi huyu mama anaona mjadala wa kujadili uhai unaweza kusubiri "kesho"?
Je, muundo na aina ya Katiba vina umuhimu gani kwa wananchi?
Simba ilifanikiwa kuibana Kiyovu kwa kutoka nayo sare hiyo ambapo kama siyo safu yake ya ulinzi kupwaya walikuwa wanachomoka na ushindi wa bao 1-0 kwa kuwa walitangulia kuzitikisa nyavu za timu hiyo dakika ya 44 kupitia kiungo wake Mwinyi Kazimoto.
Iwapo viongozi wa Shirikisho la Soka Tanzania (TFF), ambao ndio wasimamizi wakuu wa mechi za soka nchini hawatazinduka ninaziona dalili za kutokea kwa maafa ambayo athari yake italingana na hayo ya Port Said au yakawa zaidi.
Ilinisikitisha zaidi aliposema hakuna askari wa kutosha, jambo lililozungumzwa pia na wabunge hao waliotolea mfano Hifadhi ya Ruaha inayohitaji askari 245 lakini waliopo ni chini ya 120.
Hii ni ziara inayokuja muda mfupi tangu kiongozi huyo atoke nchini Uswisi, kuhudhuria mkutano wa uchumi wa dunia na kisha kuunganisha katika mkutano mwingine wa Umoja wa Afrika (AU) nchini Ethiopia.
Najua wengi wakisoma hapa wataanza kucheka na hata kubeua midomo.
Hata ukiwa na kampuni yako utakapohitaji wafanyakazi, kila atakayeandika barua ya kuomba kazi kwako, iwe amepata nafasi hiyo au ameikosa, ni vizuri kumjulisha juu ya hilo.
Never on my dead body. you cannot be in bed with blood suckers and all hellbent thieves and whatnot as far as corruption is concerned.
Kumbuka tabia nzuri inaleta mahusiano mazuri mahali popote pale.
Najua Arumeru Mashariki mnakwenda kumtumia mzee wa Kiraracha.
Wao au sisi?
Siku ya uchaguzi vituo vya kupigia kura vilifunguliwa saa moja kama ambavyo tume ya uchaguzi iliahidi, lakini CCM ilitumia ujanja wa kubeba wapiga kutoka maeneo mengine kuwapeleka wapige kura, jambo ambalo ni kinyume na kanuni na sheria za uchaguzi.
Yawezekana ikawa ni kweli kama wasaidizi wake wanavyosema kuwa ziara hizo zina tija kwa taifa, lakini Kikwete amechaguliwa na Watanzania, hivyo anapaswa kutumia muda mwingi kuwatembelea wapiga kura wake kujua matatizo yao na kuyapatia ufumbuzi.
Nasikia tayari washatangaza madai yao.
Kwa upande mwingine, tangu kuasisiwa kwa tamasha hili, limekuwa baraka kubwa kwa wote ambao wamekuwa wakishiriki iwe kwenye ukumbi wa Diamond Jubilee jijini, Dar es Salaam na kwenye viwanja mbalimbali mikoani.
Simba kwa upande wake iachane na fikra hasi kuwa Kiyovu ni timu dhaifu, au kwa kuwa inacheza nyumbani na mambo mengine kama hayo hatarishi, kwani zinaweza kutibua kama sio kuuvunja msingi mzuri wa bao la ugenini iliyoujenga huko Nyamirambo.
Kwahiyo tusimshangae mwenyekiti wake pale anapotoa kauli mbili zinazokinzana katika shughuli ya aina moja, "tutajivua gamba" mara "nilitafsiriwa vibaya sikumaanisha kujivua gamba".
Huko mie siko.
Yaani Mungu wangu!
Jibu ni kwamba hakuna shaka kuwa yote ni mabaya lakini kipaumbele kiwe wapi ili kuimarisha mapambano dhidi ya adui ujinga.
Wakati huo huo wanaoingia katika soko ya ajira kila mwaka ni zaidi ya laki nane.
Wana wanachama wanawake, tena wenye uwezo lakini hawapati nafasi.
Meneja wa TRA Kilimanjaro, Patience Minga anakiri kuwapo kwa udanganyifu huo unaofanywa na wafanyabiashara waliofungiwa mashine hizo wakati akizungumza na mwandishi wa makala hii hivi karibuni.
Mfugaji na mkulima, John Mtweve, anayefuga ng'ombe wa maziwa na mbuzi anasema kama maofisa ugani wangekuwa wanatekeleza majukumu yao ipasavyo kwa kuwazungukia wangeweza kupiga hatua hata kama kusingekuwa na semina na mafunzo.
Anasema anaamini wangeweza kuuaga umasikini kupitia shughuli hizo.
Mfumo dume huu unasikitisha sana.
Uhuni huu ulisitishwa baada ya kuwapiga bakora Abeid, mtoto wa Rais mstaafu Amani Karume na aliyekuwa Katibu Mkuu , Wizara ya Katiba na Utawala Bora na sasa Jaji Mkuu wa Zanzibar, Omar Makungu.
Mwaibula alikuwa akiwaadhibu madereva wanaokatisha ruti kwa kuwafungia siku nzima wasifanye biashara pia ubunifu wa kutumia rangi kwa kila gari lilikopangiwa kufanya safari zake kitendo kilichosaidia kwa mtu yeyote kuelewa kirahisi muelekeo wa gari analotaka kusafia.
Viongozi wa Tanzania ya leo hawatoki tena katika jamii pana za wafanyakazi na wakulima bali kundi dogo sana la wafanyabiashara haswa matajiri.
Kwenye makazi hayo anaishi na chui.
Lakini si kuonesha kama kwa kuogopa bali kuonesha kwa kushambulia wazi na hadharani sera zilizoshindwa za CCM.
Tafiti hizi kwa kiasi cha kutosha ilikuwa ni maandalizi ya kisaikolojia kwa wananchi kwamba chama tawala ndicho kinapendwa zaidi na kwa namna moja au nyingine iliwafanya wengi waamini CCM haiwezi kuondolewa madarakani kwa kura.
Ni Mungu aliyemwotesha Mwasapile, ni Mwasapile aliyesema ameota ninyi mkasadiki au ni serikali iliyosadiki ndoto za kidini na kuhadaa wananchi wake kujikita katika tiba isiyothibitishwa kisayansi?
Wakati wizara wanaadhimisha miaka 50 ya uhuru, ziko changamoto ambazo wanatakiwa kuzikabili ikiwa ni pamoja na kutafakari ni kitu gani kimezikumba shule zetu za umma nusu karne baada ya uhuru.
Zaidi ya burudani, tamasha hili limekuwa na manufaa mengine ambayo ni kuwafariji wenye mahitaji maalumu kwenye jamii kama wajane, watoto yatima na walemavu.
Kampeni ya polisi jamii na ulinzi shirikishi ilipokelewa na waandishi wa habari kwa kushirikiana na jeshi la polisi kama sehemu ya jamii inayopasa kushiriki katika ulinzi shirikishi.
Rafiki yangu Nape, alisema CCM ni chama dume.
Askari walijazwa kule, hawakulala kupanga magari, kupanga watu, magari ya serikali yakaenda, wengine mnajua zaidi, ila mimi mwanafalsafa sikutaka hata kushawishi akili ifikiri hicho kitu.
Athari za tabia hiyo ya kukosa uzalendo kwa chama na baadaye kwa nchi ni kama tulivyoona wakati wa sakata la ongezeko la posho za vikao vya bunge lililokuwa sambamba na mgomo wa madaktari nchini.
Katika maandiko hayo, inaonyesha ni jinsi gani unatakiwa kuwa mtunza siri, yaani hata mtu wako wa karibu kabisa hatakiwi kujua isipokuwa kwa sababu maalumu.
Ndiyo maana, ni muhimu Serikali iamke na kutoka usingizini.
Tungeomba Kikwete atutajie hao watu wake wa hovyo kama kweli ameamua kuwa mkweli badala ya kupiga siasa kama kawaida yake.
Kama mtu angetaka kwenda Loliondo tulishauri kuwa lazima ajiulize maswali manne yafuatayo:
Suala nyeti hapa ni juu ya ushiriki wa watu wenye uoni na mitazamo tofauti ya kiitikadi na kifalsafa pasipo kuzingatia uhuru, haki na usawa wa wananchi ambao ushirikishwaji wao utategemea hamasa isiyozoeleka.
Ikumbukwe kuwa ubepari haujali maskini, haujawahi kujali maskini na hauwezi kujionesha unajali maskini ukabakia kuwa ubepari.
Azimio la Zanzibar lililoasisiwa chini ya mwenyekiti wa pili wa CCM na Rais wa Serikali ya Awamu ya Pili, Alhaji Ali Hassan Mwinyi ("Mzee Ruksa") lilifuta Azimio la Arusha na kanuni hii muhimu sana ya uongozi.
Ni katika utata kama huo, siku ya mwisho ya kutangaza mgombea, tume inawashawishi wagombea wa vyama vya upinzani wakubali kushindwa ilhali wakati wa mchakato wa kampeni hawakuwahi kusikilizwa malalamiko yao ya kuhujumiwa na hao wanaotangazwa washindi wakati walitumia uchochezi na vitisho kurubuni wapiga kura.
Nitaacha vipi mimi kutoa kilio kama mambo yalikuwa yanajadilika lakini tukaamua kuweka uhai wa watu rehani?
Ni kwanini watumie fedha zetu, hawatendi haki?
Kupotea kwa uzalendo na utu kumeongeza tabaka kati ya walio nacho na wasio nacho, masikini wameongezeka.
Itikadi hii ya kibepari ya CCM ndio imezaa sera za kibepari ambazo ndio zimekuwa msingi mkubwa wa sheria mbalimbali nchini.
Hata kama wakuu wa wilaya watakuwa hawana nafasi nyeti ndani ya mchakato wa kuandika Katiba mpya; tutosheke kwamba imani ya wananchi wengi kwamba viongozi hao wa kisiasa wenye dhamana ya kumsaidia Rais Jakaya Mrisho Kikwete watakuwa na "nia njema" kama ya Mwenyekiti wa CCM taifa ambaye alikubali kusikiliza maoni ya vyama vya upinzani, wadau wa Katiba na wanaharakati katika kuirudisha tena sheria ya upitizi wa katiba ambayo sasa imerekebishwa kwa kiasi kikubwa na kuchukua mawazo yenye ujenzi wa mujtamaa murua wa uendeshaji wa mchakato wa na upatikanaji wa katiba mpya.
Leo hii nalazimika kuirudia tena makala hii kutokana na mwenendo wa shule nyingi za serikali kuzidi kupoteza dira katika ufanisi mzuri wa kielimu kama ifuatavyo:
Kama alivyowahi kusema Mwalimu Nyerere miaka michache kabla ya kifo chake, enzi hizo kuwa tajiri ilikuwa ni sifa mbaya ya kumfanya mtu akose kuchaguliwa katika nafasi yoyote ya uongozi wa kisiasa.
Anasema, idadi ya washiriki katika mbio za Kilimanjaro, imekuwa ikiongezeka kila mwaka, ishara kuwa, Kilimanjaro Marathon zimekuwa na kufikia viwango vya kimataifa.
Na kama Uzini kuna Wakristo wengi na watu wengi kutoka bara, mbona hawajawahi kutumia wingi wao kushinda?
Leo hii mfanyakazi au mkulima mdogo asiye na pesa za kutoa takrima hawezi kugombea nafasi yoyote ya uongozi na kuipata.
Hapa hapana ukweli, bali ni udanganyifu.
Akonaay anasema machinjio hayo ya kisasa ni kati ya machinjio yanafanya shughuli zake kwa makini pamoja na taratibu zote za kiafya katika ngazi ya kimataifa.
Polisi!
Kama tulivyoshuhudia katika mitandao na hata taarifa kutoka vyombo vya habari vikiwemo vile vya serikali ya Misri kwamba watu wengi waliokufa au kujeruhiwa ni kutokana na kuminyana mlangoni wakati wakigombea kutoka kuzikimbia vurugu hizo zilizozushwa na wahuni uwanjani.
Uongo?
Matokeo yake wapo wengi ambao hawapigi kura kuleta mabadiliko kwa hoja nyepesi kwamba hata ukipiga kura mshindi tayari anajulikana!
Kila unapoandika barua kumbuka usitukane, kulaumu, kumchambua mtu au kumgombeza.
Alianzia hapo na kuonyesha dhahiri kuwa harakati za kisiasa hapa nchini zinahitaji zaidi mabadiliko makubwa na hasa CCM ili iweze kuendelea kushika dola lazima ielekeze nguvu zake kwa vijana na kudai kuwa wengi wasipowekewa mazingira mazuri ya elimu na ajira mwisho wake hautakuwa mzuri.
Na ndiyo maana hata wachezaji wengi na wachambuzi maarufu duniani walikuwa wakiipa nafasi kama moja ya timu ambazo zilikuwa na uwezo wa kuchukua Kombe la Dunia la mwaka 2010.
Pengine wanatishwa kwa sababu wanazozijua hivyo kubaki wakilalama bila msaada wowote?
Wakati umefika kwa watendaji hawa nao kubuni njia mpya itakayosaidia kuwaondolea kero wanazopambana nazo wakazi wa jiji hili kutoka kwa madereva hao.
Kuwa hata ushindi wa ubunge wa Jimbo la Mbeya Mjini uliochukuliwa na CHADEMA haamini kama chama hicho kilishinda kwa idadi kubwa ya kura zilizopigwa na kwamba ili CCM iweze kukomboa jimbo hilo mwaka 2015 lazima chama chake kitafute mtu anayefanana ni 'Sugu' vinginevyo hawawezi kushinda.
Wakati wa kuwabana bila tija wachezaji wa timu za majeshi pindi wanapopata fursa nje ya vikosi vyao nao ulishatuacha.
Lakini sote si twafahamu kwamba wawezamlazimisha punda kwenda mtoni lakini kamwe huwezi kumlazimisha anywe maji?
Ndio maana Kamanda wa Polisi Mkoa wa Mara Robert Boaz, alitamka wazi kuutambua mchango wa vyombo vya habari kwa ushirikiano wao katika kuandika habari za jeshi hilo zilizoelimisha jamii na kutambua umuhimu wa kushiriki ulinzi shirikishi.
Misri ilichukua makombe ya Afrika mfululizo mwaka 2006, 2008 na 2010; miaka hii yote kila mtu alikuwa akitarajia kwamba Ivory Coast ndiyo ambayo ingelichukua.
Kibao hicho, 'Cheo Dhamana' ni mpya na inapatikana kwenye albamu ya Msondo inayotamba sokoni hivi sasa, 'Huna Shukrani', yenye vibao saba vingine vikiwa ni 'Mama Kossy', 'Maalbino', 'Haki Yangu', 'Kiapo', 'Machimbo'.
Kwa nini Watanzania wanaichagua CCM iliyoshindwa? 	 TUNA tatizo lakini wanaopaswa kulitatua hawalioni au wamekosa uwezo wa kulitatua.
Tulimshuhudia Gervinho akikataa kwenda kupiga penalti yake kuonyesha kwamba kocha wa Ivory Coast alikuwa hawajawaandaa wachezaji kwa ajili ya upigaji wa penalti tanotano kiasi cha kutosha kama kawaida yao.
Au wakati mwingine marafiki wanaweza kugombana na wewe ukasimama kidete ukimtetea mmoja wao.
Hivi karibuni nilizungumza na Mhifadhi Mkuu wa Serengeti, Mtango Mtahiko, aliyenieleza kwamba majangili wanabuni mbinu mpya kila kukicha na kubainisha kwamba wanatumia waya kuwanyonga na sumu kwenye maji wanayokunywa.
Sasa kama wameshindwa kujiboreshea maisha yao kwa mikopo, nataka kujiboreshea maisha kwa kutumia fedha za walipa kodi!
Wamiliki wa vyombo vya habari vya serikali na binafsi walishirikishwa kikamilifu.
Serikali yetu ilisema uongo, karne hii bado serikali inafanya kazi kwa staili ya ujima, na kutoa majibu hadharani bila aibu kana kwamba Watanzania wote tuna sare ya mawazo kama ya wataalamu hao walioajiriwa na kutumia vibaya kodi za wananchi kuzunguka Loliondo.
Chama cha Mapinduzi kiliweza kurusha vijembe kwa CHADEMA kuwa ni chama cha Wakristu na kuwataka wananchi wasikichague kwa kuwa kina mpango wa kujenga makanisa kila shehia visiwani humo.
Mahakama hazikuwa huru na kimbilio la wanyonge kupata haki.
Akinukuliwa na gazeti moja la kila siku Makongo anasema polisi hao wamemkamata na kumpiga huku wakimlazimisha kupanda kwenye karandinga la polisi.
Tatizo la msingi ninalodhani lipo ni ukweli kwamba mfumo uliopo unaharibu chaguo wanalopenda Watanzania wengi kutimia.
Ilitarajiwa kuwa mikopo hiyo iwe imewawezesha kuboreshea maisha yao kwa kiasi kikubwa, lakini inavyoonekana haijawa hivyo.
Nia ya kuandika na kukumbushana kuhusu tukio hilo ni kunatokana na madhara ya kimwili waliyoyapata wananchi wasiokuwa na hatia ambao baadhi wamebaki na vilema vya kudumu na hawana msaada wowote huku serikali ikikiri wazi kuwa ilifanya makosa makubwa katika kushughulikia kero za wamachinga.
Kweli kabisa hamuelewi nasema nini kwenye hili?
Hayo ni katika kata zinazoizunguka hifadhi ya taifa ya Arusha.
Hoja inajengwa kwa kujenga hoja, na kwa chama makini ni kueneza sera si kuhubiri ujinga wa aina hii kuwa CHADEMA ni wageni Zanzibar hivyo wasichaguliwe.
Tukio hilo lililotokea Novemba 11 mwaka jana, licha ya kuharibu miundombinu mbalimbali zikiwemo barabara za jiji hilo zilizochomwa moto kwa mipira ya matairi, kikubwa zaidi ni madhara waliyoyapata baadhi ya wananchi waliokutwa wakipigwa risasi za moto nje kabisa na mkumbo wa vurugu hizo.
Kwa kuwa vitendo hivyo vinafanyika mbele ya askari wa usalama barabara na watumishi wa Sumatra ambao hawachukui hatua yoyote, hakika inatia uchungu na mimi kufikia kujiuliza kwa nini serikali inaona raha wananchi wake wanapoteseka.
Pinda anasema taarifa alizonazo ni kwamba Jeshi la Polisi kupitia baadhi ya askari wake hushiriki katika utoroshwaji wa bidhaa hiyo kwa njia za panya, ambapo kwa kawaida wafanyabiashara hao hutakiwa kuwa na vibali vya kusafirisha sukari nje ya nchi.
Kikosi cha Simba kitakuwa kimeongezwa nguvu kwenye mechi ya marudiano kwa kuwa nyota wake Haruna Moshi 'Boban', Ulimboka Mwakingwe na Amiri Maftah watakuwa wamepona na hivyo kuongeza nguvu kwenye mchezo huo lakini sapoti ya mashabiki wao itakuwa ni kigezo kikubwa cha kuchagiza ushindi wa kuwang'oa Wanyarwanda hao.
Kila mmoja anaelewa kuwa, si vema mtu kuwa na tabia ya kupenda kuwaaibisha wengine hata kama kuna mambo wanayofanya ambayo hayapendezi, kwani zipo njia sahihi za kuwaelewesha watu wa aina hiyo na kukuelewa.
Katika mazingira hayo ni kwamba wanaofanya au kufanyiwa udanganyifu huo watamudu kuacha?
Baada ya matokeo ya mechi hizo Yanga inatarajiwa kukwea pipa baada ya wiki mbili kuelekea jijini Cairo Misri kuifuata Zamalek ikiwa katika wakati mgumu wa kuhitaji kushinda mchezo huo lakini kwa kiwango kilichoonyeshwa na timu hiyo jijini Dar es Salaam wanaweza kufanya maajabu ya kuiondoa kwenye michuano hiyo.
Hivi kujua kuwa kupeleka wagonjwa ugabacholini wakati tuna wataalamu na hospitali ni aibu nako kunahitaji shahada?
Zipo hoja zenye mashiko zilizotolewa na wale waliyekuwa wakitaka uwepo wa wakuu wa wilaya kwenye mchakato huu!
Askari wanaoteuliwa kulinda usalama katika mechi mbalimbali, wamekuwa wachache mno kiasi kwamba hawafiki hata theluthi ya mashabiki walio uwanjani, ingawa haijawahi kutokea uwanja huo ukajaa kabisa.
Sipendi kufahamu vigezo vinavyotumiwa na waandaaji hao katika kuzichagua bendi na nyimbo kuingia katika kinyang'anyiro cha tuzo hizo lakini kuandaa tuzo bila kuwamo bendi hizo au wanamuziki wa zamani katika kinyang'anyiro hicho ni kichekesho cha karne ambacho hakiwezi kuungwa mkono na wadau ambao wanatambua mchango wa bendi hizo katika tasnia ya muziki wa dansi nchini.
Karibuni ulingoni! 	 MAWAZIRI, naibu mawaziri, makatibu wakuu na wakurugenzi wa sekta mbali mbali zilizo chini ya wizara, hivi sasa wameanza kujichimbia katika kuandaa bajeti.
Mabadiliko hayo ni pamoja na serikali kuwawezesha wakulima kusafiri kutoka eneo moja kwenda eneo jingine na kupeleka biashara sehemu mbalimbali.
Elimu hiyo niliipata nikiwa na wanafunzi wenzangu tulipofanya ziara ofisini kwake, kwa kiasi kukubwa ilinifumbua macho na kujua majukumu ya raia na jeshi la polisi katika kukabiliana na matukio ya kihalifu.
Ukweli ni kwamba kilichokuwa kikifanyika kilikuwa ni uhuni wa hali ya juu kwa jina la Mapinduzi.
Leo hii chama hicho kinataka kujirudishia mvuto wake wa tangu zamani, baada ya kujigundua kwamba kimechafuliwa na gamba lakini gamba linashindikana kuvuliwa na kukwamia kiunoni!
Hawa sifa yao kubwa ni kudumu katika kulinda mila na taratibu za kabila lao bila soni wala hofu yoyote.
Hoja yangu inakuja hapa kwamba tukiachana na Zanzibar, Lindi na Kilwa ambako Waislamu ni wengi, CUF ilishindaje Bukoba na Kigamboni?
Anasema kuwa, jambo analopaswa kulizingatia msanii ni jinsi atakavyoweza kusimama jukwaani kuimba na kumudu kuwanyanyua vitini japo mashabiki watano, na si kutafuta umaarufu kupitia migongano isiyo na msingi.
Kulikoni?
Ama kweli ubabe huu ni hatari, yaani Tume ya Uchaguzi ni kama ilikuwa haipo kwani hata siku ya uchaguzi mabango ya kumnadi mgombea wa CCM, yaliendelea kuwepo karibu kabisa na baadhi ya vituo vya kupigia, jambo ambalo pia ni kinyume na sheria za uchaguzi.
Ukiangalia kwa makini utaona kwamba wachezaji wengi wa Ivory Coast wamesomeshwa na wazazi wao katika shule za soka za watoto mlemle Ivory Coast au nje ya nchi.
Sasa kama viongozi wa CHADEMA wanaona sera za CCM zina uzuri fulani na kuwa zinakubaliana na fikra zao ni kwanini viongozi hao au wanachama hao wasiamue kwenda kuungana na CCM na kuiboresha?
Maana yake hawa waliohojiwa wengi wanakiri maisha ni magumu na wako tayari kuendelea kuchagua chama ambacho hakina ufumbuzi wa matatizo yao.
Unapofika wakati wa kampeni vyama hupigia kampeni sera zao zinazotokana na itikadi zao.
Ni mashaka makubwa kwamba wakusanya data walijitahidi kuhakikisha wanakusanya data zao katika maeneo ambayo yangewakilisha matakwa halisi ya Watanzania na inawezekana hata hojaji nyingine zilijazwa kwenye vyumba vya hoteli au 'guest house' badala ya kuwa majibu halisi ya wananchi kwenye maeneo yetu.
Mbali ya hilo, lakini nani asiyejua kuwa tuzo za Kili ni matokeo halisi ya jitihada za msanii husika kwa mwaka mzima?
Je, hapa wa hovyo ni nani?
Tanzania ina makundi mbalimbali ya wananchi kuanzia kwenye kada za maisha ya kawaida (ya wananchi wa kawaida) na kada ya wananchi wanasiasa wote hawa ni sehemu muhimu katika kufikia mujtamaa wa uandishi wa Katiba itakayozingatia utashi wa wananchi wote kwa mujibu wa uhuru, haki na wajibu kwa kila mtu (mwananchi) kushirikishwa kwa jinsi yake na kwa nafasi yake.
Mwanzoni chama hiki kilionekana zaidi kuwa ni cha wafanyabiashara na kilionekana kuwa tayari kuja kukosoa sera za kijamaa za CCM.
Nafasi niliyo nayo kwenye gazeti haitoshi kuchambua sababu zote.
Kwanza sasa Wameru wanakiona CHADEMA kama kimbilio pekee la kuwatoa kwenye lindi la umaskini unaotisha wakati wakiwa wamezungukwa na rasilimali za kutosha.
Hii timu ilikuwa imekamilika kwelikweli.
Watafiti wa MKUKUTA walikusanya maoni ya wanafunzi wadogo kuhusu masuala ya elimu, huduma katika shule zao kama matibabu, maji safi, chakula, vitabu, walimu, nidhamu, uchangiaji elimu na matarajio yao kuhusu uboreshaji elimu.
Wanataka kutuambia kuwa wananchi ni vipofu?
Wapo wengi na kama ikifanyika tathmini bila upendeleo Tanzania inaweza kushangaza dunia jinsi inavyoongozwa na baadhi ya watu ambao kwa hakika leo hii wangestahili kuwa gerezani kutokana na uvunjaji wa sheria waliofanya.
Upande mmoja kuna kujitambua kuwa CDM ni chama kilichoanzishwa kwa misingi na itikadi ya kibepari hata hivyo upande wa pili hali halisi inaonesha kuwa sera za kibepari tayari zinatekelezwa na CCM na hivyo haja ya kuwepo kwa mbadala wa sera hizo.
Hakuna njia nyingine ya kumwelezea shujaa wa nchi isipokuwa kupitia taswira ya mwanajeshi.
Kwa kweli, huu si wakati wa kuanza kumtafuta mchawi, bali ni jinsi ya kubadilisha au kuzuia hali hii isiendelee, vinginevyo uhasama huu utaendelea na hatimaye kuja kusababisha hata uvunjifu wa amani.
Lakini ajira katika sekta isiyorasmi - yaani wachuuzi na wamachinga - imeongezeka kwa asilimia zaidi ya 90.
Marys Mazinde Juu ya Tanga (7) na Canossa ya Dar es Salaam iliyoshika nafasi ya nane.
Hayo ndiyo maswali yanayowasumbua wananchi kila wanapoifikiria tarehe 5 Februari.
Sitaki kuamini waandaaji wa tuzo hizo Kilimanjaro na BASATA wamesahau uwezo wa kutunga alionao Hasan Rehani Bitchuka, Muhidin Maalim Gurumo, Kasongo Mpinda 'Clyton' Shabani Dede, 'Komandoo' Hamza Kalala, Kikumbi Mwanza Mpango 'King Kikii', Waziri Ally, Kanku Kelly, Mafumu Bilali Bombega, Skasy Kasambula, Fresh Jumbe Mkuu, Tshimanga Kalala Assosa, na wengine wengi ambao muumba mbingu na ardhi anaendelea kuwapa pumzi za kutunga na kuimba kila kukicha.
Mbali na hilo, anaishauri serikali ijenge mabwawa kwa ajili ya kuhifadhia maji ya mvua katika maeneo mbalimbali hasa maeneo yenye ukame kama Dodoma ili kuboresha kilimo cha umwagiliaji kwa kutumia maji ya mvua yanayoweza kuhifadhiwa kwa njia ya mabwawa.
MCT haikutia lake katika matayarisho ya muswada ule na kilichopelekwa wizarani ndicho kilichokubaliwa na zaidi ya wadau 500.
Hapa, pamoja na sababu ya kiutendaji ya wakuu wa wilaya, ndipo penye hoja ya msingi iliyokuwa ikiwasumbua wale waliyekuwa wakipinga, siyo?
Hivi kuwawajibisha wezi wa Kagoda EPA, Richmonduli na Downs nako kunahitaji shahada yarabi?
Katibu Mtendaji wa NECTA Dk. Joyce Ndalichako alisema jijini Dar es Salaam kuwa taasisi anayoongoza ilifanya uchunguzi wa kina na kuridhika kwamba mtihani huo ulivuja.
Huu sio wakati wa kuanzisha malumbano yasiyo na tija miongoni mwa wachezaji (ambayo yalianzia uwanjani kwa baadhi yao kulaumiana), viongozi ama dawati la ufundi, badala yake juhudi za wazi zifanywe kurekebisha hali ya mambo kimatokeo.
Naye Mkurugenzi wa Kampuni ya Wild Frontiers ya Afrika Kusini ambao ndio waandaaji, John Adson anasema, wanatarajia wanariadha kutoka nchi 40 watakaotoka katika mabara sita tofauti, kushiriki mbio za mwaka huu.
Hapa ndipo panapoweza kuzaa sintofahamu na songombingo katika kufikia uandikaji makini na wenye tija kwenye kuelekea upatikanaji wa katiba itakayozingatia utashi wa watu wote (waliopo sasa) na kizazi cha Tanzania kitakachokuja baadaye.
Tena akaeleza kuwa dawa yenyewe ameoteshwa katika ndoto na Mungu, hivyo akakiri kuwa dawa yake ni tofauti na dawa nyingine kwani dawa nyingine mgunduzi ni mwanadamu na zimefanyiwa utafiti.
Watasema natafuta umaarufu kama jamaa yangu mtunzi mwenzangu na swahiba yangu Pio Kuchekwa aliyezindua buku lake la kujilisha ujiko kuwa alipata ukomavu toka kwa mzee Nchonga mwana wa Musa wakati si kweli.
Pendekezo hilo linataka kuweka ukomo wa viti maalumu vya ubunge, udiwani na baraza la wawakilishi kuwa vipindi viwili tu badala ya utaratibu wa sasa wa kuachia wenye nguvu wapite.
Shame on you all.
Hoja ni kwamba Vicky anaposema ameolewa na CCM, hiyo imetumika kama picha na wala si kuushabikia mfumo dume.
Zilizobaki ni siku chache, ingawa zinatosha kabisa kujua namna ya kuyafanyia kazi na kubadili ubao wa matokeo na kujihakikishia fursa ya kusonga mbele, kuelekea makundi ya michuano yote.
Na ndiyo maana Jeshi la Ulinzi la Wananchi wa Tanzania (JWTZ) ni chombo cha kujivunia, kwa kuwa huliletea taifa letu sifa ya ukakamavu, nidhamu na uwezo mkubwa wa ulinzi wa mipaka ya nchi.
"Mfano mwingine ni ule wa Mtanzania Christopher Isegwe, ambaye baada ya kushinda katika Kilimanjaro Marathon mwaka 2004 aliendelea na kwenda kushinda katika Mbio za Belgrade mwaka huo huo, kabla ya Andrea Silvin kushinda mwaka 2007 na kwenda kung'ara Mbio za Pune mwaka 2008," anasema.
Huu si unafiki?
Machinjio hayo ya kisasa ambayo pia hutumia vifaa vya kisasa yana uwezo wa kuchinja ng'ombe 100 kila siku pamoja na mbuzi 700 hadi 800 kila siku.
Kwa kuwa idadi kubwa ya vijana waliofanikiwa kupitia JKT wakati huo na wengi ndio waliofanikiwa pia kuajiriwa na serikali haikuwa kazi rahisi kuona vijana waliokuwa kazini ni legelege bali kila mmoja alikuwa tayari kutumia ujuzi aliokuwa nao kufanya kazi kwa bidii tofauti na sasa.
Hawamjali hata yeye mwenyewe; wanajali kuwa sera zake zimeshindwa na kwa hilo hawana urafiki, ujamaa au undugu.
Nyasi zimeota nyingi katika makazi ya eneo hilo na hatuoni dalili za wakazi wa eneo husika kuzikata na kuzichoma moto.
Anasema sheria iko wazi na inamtaka kila mtumiaji wa mashine kuzitumia kila anapofanya mauzo katika biashara na mtumiaji yeyote ambaye atauza bila kutumia mashine ni kosa na ataadhibiwa kulingana na sheria.
Bila shaka mu wazima wa afya na mnaendelea na majukumu ya ujenzi wa taifa kama kawaida, ila kwa wale ambao hali zao si shwari tunawaombea nafuu.
Kuuza nyumba za serikali halafu tunaambiwa kuna watu wanaishi mahotelini?
Pamoja na mivutano na minyukano iliyotokea baada ya wabunge wa CCM kutumia wingi wao bungeni na kupitisha sheria ya urekebu wa katiba ya 2011 na hata kupelekea marekebisho ya sheria hiyo ya mwaka 2012; tumeshuhudia wabunge wa CCM wakitetea uwepo wa wakuu wa wilaya kwenye mchakato wa uendeshaji wa shughuli za kufanikisha majukumu ya wajumbe watakaokuwa wakikusanya maoni ya wananchi.
Sera hizi zilikosa umaarufu kwa sababu hiyo na pia kutokana na ulaghai wa watekelezaji katika daraja la kati waliokuwa "wanaimba wimbo ujamaa" na "kucheza ngoma ya kibepari".
Kama CCM na CHADEMA havina tofauti kubwa ya kiitikadi na kisera, na kama wao wenyewe hawataki kuonesha tofauti hiyo kubwa (labda kwa sababu haipo au kwa sababu wanaona itawagawa wananchi) hawa wananchi wetu wanaounga mkono vyama hivi wataweza vipi kujua ni vyama tofauti?
Watakizinduaje wakati kinawavua nguo kwa kuuzindua umma kuwafanyia kweli.
Hatuwezi, kawa sasa, kuendelea na falsafa na au itikadi ya "Ujamaa na Kujitegemea" iliyokokotolewa na kubebwa kutoka CCM kama siasa ya nchi ilhali kuna mabadiliko makubwa ya mfumo wa siasa, uchumi na jamii kadhalika.
Kwahiyo, kiwango cha kupima neon au tamko kama ni kashfa au la ni kwa kumuangalia mtu wa kawaida angelichukuliaje neno au tamko hilo kama ni kashfa au la.
Uamuzi wa Mahiza wa kuunda kambi ya vijana katika Kijiji cha Msoga kwa kuwaweka kambini vijana zaidi ya 350 si cha kuachwa hivi hivi kama nilivyosema isipokuwa ipo haja kubwa kwa serikali kuangalia na kuuendeleza mfumo huo ambao ndio ulioasisiwa na Baba wa Taifa , Mwalimu Julius Nyerere wa kuwa na kambi za JKT ambazo zilikuwa msaada mkubwa kwa vijana wasomi.
Kuna kila dalili na ushawishi wa kutosha kuwa huko tuendako kiongozi mzuri na mwenye uwezo hawezi kupatikana na badala yake wale watakaokuwa wakipata uongozi watajifunga kwenye mfumo wa kurithishana kuanzia baba hadi mtoto, wote wanakuwa na mawazo ya kuwa wanasiasa na kutaka kuongoza watu masikini.
Ndiyo maana katika tabu langu nililotunga liitwalo Kuambiana Ukweli sikugusia popote nilivyokuwa mwanafunzi hodari wa mwalimu.
Kama kuna kitu kitaiachia makovu ya kudumu CCM si kingine ni dhana ya kujivua gamba ambayo iliuawa baada ya rais mwenyewe kutajwa kuwa ni gamba, tena nene, ukiachia mbali magamba mengine kujua udhaifu wake na kugoma kuachia ngazi kama yalivyotakiwa.
Litakuwa ni jambo la ajabu na la hatari kubwa iwapo tutawachagua tena viongozi wa aina hii kutuwakilisha bungeni.
Walipaswa kupambazua akili za Watanzania wanaozidi kuzisinzisha fikra zao ili wafaidi wanachopata katika utawala uliopo.
Tuamini kwamba usalama wa Watanzania wote ni kipaumbele namba moja, au kipaumbele ni usalama wa wana CCM na usalama wa Watanzania wote ni jambo la baadaye?
Naamini kwa kulisema hili watu wengi wa CUF hasa upande wa Maalim Seif watanichukia na kukereka na pengine kuniona kama adui kwa kuwa wao wanaamini Maalim Seif ndiye yuko sahihi na Hamad Rashid si kitu na hana athari yoyote ndani ya chama.
Mashine hizi zilianza kutumika Julai mosi 2010.
Naamini hilo halina ubishi, ambako kama atatokea mtu atakayedai kuwa, kazini kwake kunakokusanya wafanyakazi zaidi ya kumi kuko shwari kabisa, inawezekana akawa ndiyo wa kwanza hapa ulimwenguni.
Katika mazingira hayo, wahitimu wa kidato cha sita wasio na ujuzi hata kidogo wa kufundisha, wanageuka kuwa ndio "wataalamu wa kunoa akili" za vijana wetu; alaumiwe nani?
Mwaka 1977 CCM ilipozaliwa Tanzania haikuwa na Baraza la Usimamizi wa Mazingira (NEMC) wala wizara maalumu ya kulinda mazingira lakini afya ya jamii na mazingira yalikuwa na hali nafuu zaidi.
Kwa mtazamo wa haraka na mwepesi tunaweza kuona kwamba gamba la CCM ni sawa na jini walilolinunua wenyewe kwa tamaa zao.
Sita kutumia magari ya serikali kusomba watu kupeleka katika maabara isiyotibu kwa uthibitisho wa kisayansi.
Tabia hiyo ya wabunge wa CCM ya kujiangalia wao peke yao bila ya kuwajali wanaowawakilisha hatuwezi kusema inatokana na kujisahau, sababu hiyo ni tabia inayoonekana kujengeka kuanzia kwenye chama chao, chama kilichoota gamba baada ya kuyapoteza maadili yote kiliyoanza nayo.
Lakini kama kila mtu akitimiza wajibu mwadhani kutakuwepo mgomo?
Najua mwaka 2008 ulikuwa hujawa Katibu wa Itikadi na Uenezi wa chama chako.
Ikumbukwe kuwa nguvu za vijana katika mapambano ya mabadiliko ya kisiasa ni kubwa, vijana wa sasa ni wepesi kugundua kuwa wanatumikishwa kwa masilahi ya nani na ili kuondoa hofu hiyo kuna kila sababu ya kuwafundisha vijana elimu ya uraia, uzalendo wa nchi yao na mtazamo wa kujiajiri zaidi kuliko kutegemea kuajiriwa.
Mtu alikuwa akichaguliwa kwenda shule binafsi alikuwa anajisikia vibaya kwa kuwa aliamini alikuwa anakosa kitu muhimu sana katika maisha yake ya elimu, umakini wa walimu na namna ya kufundishwa.
Na asiyekubali kujifunza hawezi kupiga hatua ya maendeleo; asiyekubali kujifunza hawezi kupata ujuzi na maarifa.
Tangu kuanza kwa mfumo wa vyama vingi 1992, CUF imewahi kuwa na wabunge wanne tu Tanzania Bara ambao ni Wilfred Lwakatare wa Bukoba Mjini (1995-2000), Frank Magoba wa Kigamboni (2000-2005) na sasa 2010-2015 wana majimbo mawili ya Lindi Mjini na Kilwa Kusini.
Tanzania ni nchi maskini lakini ina wabunge wengi kuliko hata mataifa makubwa kiuchumi ambayo yanatupa misaada na vilevile yana idadi kubwa ya watu kuliko sisi.
Hakuna taarifa kamili kama wataendelea kuongezeka au kupungua ingawa kuzaliana kwao kumekuwa kwa taratibu mno.
Nimebaki na maswali, hivi mwanahabari anatafuta habari kwa manufaa ya nani?
Kumbukumbu zinaonyesha wakati wa kutoa hukumu hawa wazee, huku wakiwa wanasinzia. kila mmoja alitoa yake na kulazimisha iheshimiwe.
Tuna imani kuwa wanawake sasa wanao mwamko wa kutosha na uwezo wa kushindana na wanaume, kwani mifano ipo ya wanawake waliowagalagaza wanaume kwenye chaguzi mbalimbali, jambo la msingi ni kuandaliwa utaratibu wenye kutoa uwiano sawa wa ushindani ndani ya vyama.
USAFIRI wa mabasi ya daladala jijini Dar es Salaam umekuwa kero kwa wakazi wa jiji hili na viunga vyake kutokana na kukosa watendaji mahiri.
Haiyumkini jibu linaweza kuwa hapana kwani tabia hiyo inaweza kuwa endelevu na ikaendelea hadi kutinga kwenye sehemu za kazi watakazokuwa au kwenye nyadhifa mbali mbali watakazokuwa nazo.
Alirudia kauli hiyo alipokutana na ujumbe wa MCT kutoka Dar es Salaam.
Tumetupa mpira huo kwa wanachama kuwawajibisha viongozi hao, maana tunawafahamu.
Juhudi kubwa zimefanyika za kuwaunganisha wawekezaji wakubwa (TNC's) pamoja na wawekezaji wa ndani ambapo kwa sasa jumla ya kampuni kubwa 19 pamoja na kampuni 120 za Watanzania (SMEs) zimeandaliwa ili kuweza kuunganishwa.
Na sasa nauliza Watanzania kwanini misururu ya magari kwenda Loliondo imeisha?
Hii ni kwa sababu dunia imekuwa moja kutokana na mfumo wa biashara na kukua kwa teknolojia ambapo mitaji na raslimali watu vinahama kutoka taifa moja kwenda jingine kuliko muda wowote katika historia ya dunia.
Kwa kuwa katika jimbo hilo wengi ni Waislamu basi wananchi wengi waliweza kwa namna moja kukichukia CHADEMA kwa kuamini propaganda za CCM na CUF kuwa za kweli.
Lakini leo hii kipindupindu kimeshamiri mjini wakati malaria na typhoid ni magonjwa yaliyokwishazoeleka kwa kutesa.
Hakuna ubishi kwamba tuko katika wakati mgumu.
Zilikuwepo (ingawaje bado zipo zipo) shule kama Ilboru, Kibaha, Mzumbe, Weruweru, Jangwani, Zanaki, Mazengo, Malangali, Tosamaganga, Tanga Tech na nyinginezo ambazo ukibahatika kupata nafasi katika moja ya shule kama hizo, ulikuwa na kila sababu ya kutamba mbele ya watu wengine kwamba na wewe upo kati ya wanafunzi wachache waliobahatika kupata shule nzuri na zenye hadhi kubwa kitaaluma, shule ambazo katika kumi bora baadhi yao zilikuwa hazibanduki kila mwaka.
Pia chini ya uongozi wa Jenerali Davis Mwamunyange kuna hatua za maendeleo zimepigwa na ninapongeza katika hili.
Mfano mume na mke wanaweza wakagombana na wewe ukajiweka mstari wa mbele kwamba unajua kisa cha ugomvi huo na mwanzilishi wa ugomvi unamjua, hivyo ukawa unatetea upande mmoja.
Mbali na kinywaji cha Kilimanjaro Premium Lager, Vodacom and Gapco Tanzania, wawezeshaji wengine wa Mbio za Kilimanjaro ni pamoja na CFAO Motors (zamani DT Dobie), Keys Hotels, KK Security, Simba Cement, TanzaniteOne, TPC Sugar, Precisionair, Southern Sun, Tanzania Tourist Board, Maji ya Kilimanjaro, huku waandaaji ni Wild Frontiers na Executive Solutions ni waratibu wa kitaifa, ambako Chama cha Riadha Tanzania (RT), na kile cha Kilimanjaro (KAAA), wakitoa ushauri wa kiufundi.
Karibu kila sekta ya jamii ilishirikishwa, waandishi wa habari, wana siasa, wakulima, viongozi wa vyama vya siana na dini, watu wenye ulemavu na wengine.
Mwaka jana Pinda akizungumzia kuhusu uhaba wa sukari na jinsi askari wa Jeshi la Polisi wanavyohusika katika kuwasaidia wafanya magendo wa bidhaa hiyo kuivusha nje ya nchi anasema:
Wakati CCM inaundwa 1977, hayati Karume alikwishaaga dunia hivyo mwasisi maarufu wa CCM alikuwa ni hayati Mwalimu Nyerere.
St.
Lakini mitanange hiyo iliyofanyika katika nchi za Gabon na Equatorial Guinea imetoa somo jingine kubwa: waliokosa penalti katika fainali ile kati ya Zambia na Ivory Coast walikuwa ni wachezaji maarufu tena wenye vipaji vikubwa ambao ni Didier Drogba ( alikosa penalti ya kawaida), Gervinho, na Kolo Toure.
Binadamu kwa kawaida anaishi na wanyama na ndege wasio wakali kama wasaidizi wake wa karibu.
Hatudhani kwamba Kamati ya Miss Tanzania ambayo ilichanganyikiwa tangu kampuni ya simu za mikononi ya Vodacom iliyokuwa ikidhamini mashindano hayo ilipotangaza kujiweka kando.
Je, wakipatana utajisikiaje?
Nani alisimama na kuikemea serikali wakati wagonjwa wakitazamana na kaburi?
Niliwahi kuandika kuhusu utafiti uliofanywa siku za nyuma ambapo hojaji zilizungushwa kwa wananchi wa kawaida katika maeneo tofauti.
Matukio mbalimbali ya watu kutotendewa haki na polisi jamii yaliyolalamikiwa katika sehemu mbalimbali za Zanzibar yanapaswa kutupa mafunzo ya kujirekebisha haraka sana.
Tuna magonjwa kama: kutowajibika, rushwa, uchu wa madaraka, kutegemea miujiza, kujilimbikizia mali, kutegemea misaada, kutojiamini na kutojikubali (kutopenda lugha yetu na ngozi yetu nyeusi, baadhi yetu wanajichubua ili wafanane na Wazungu, kutopenda nywele zetu na kushabikia nywele bandia na kuzipaka rangi) na mengine mengi ikiwemo na ugonjwa sugu wa kutokukubali kukosolewa.
Kwa mtaji huu tutaogopa kwenda hata kwenye mazishi au harusi maana hamkawii kutuambia hiyo ni mikusanyiko isiyo na kibali.
Halafu serikali ya CCM iko kimya!
Hivi karibuni mzozo mkubwa ulitokea Mwanyanya, mjini Unguja, ambapo hawa askari jamii walivamia majumba na kupiga watu.
Licha ya elimu na uhamasishwaji unaofanywa na hifadhi hizo kwa jamii inayozizunguka, bado juhudi zinahitajika kwa ngazi ya serikali kuhakikisha kwamba ujangili unatokomezwa.
Kituko kilikuwa pale swali lilipouliza vingozi wa ngazi zote wanatoka chama gani, jibu kwa wengi lilikuwa ni CCM na lilipokuja swali uchaguzi ukifanyika muulizwa swali atachagua chama gani, jibu likawa ni CCM!
Sera zake kimsingi zilikuwa zimelenga zaidi katika uwezeshaji wa kiuchumi.
Serikali ya CCM itoe tamko baada ya mwaka sasa tiba ya Loliondo ilikuwa halali au si halali.
Kwa jinsi hii, lazima watakaopewa dhamana ya kukusanya maoni ya wananchi kwa utumizi wa hadidu za rejea wachukue tahadhari ya kuepuka kuwaburuza wananchi kwa kuwashibisha maoni binafsi badala ya maoni ya watu wenyewe.
Katika Jamvi la Kulonga leo ningependa kujielekeza katika kujadili tuzo hizo ambazo zinazotolewa kwa wanamuziki na nyimbo mbalimbali nchini maarufu 'Kili Music Award' huku bendi kongwe za muziki wa dansi Mlimani Park Orchestra 'Sikinde Ngoma ya Ukae' na Msondo Ngoma Music Band zikitupwa kikatili na waandaaji wa tuzo hizo.
Mbali ya burudani, pia tamasha hili limekuwa na nguvu ya ziada ya kupendwa na watu wengi bila kujali rika, jinsia, dini wala itikadi hivyo kwa lugha nyingine unaweza kusema, tamasha hili limekuwa kielelezo kimojawapo cha umoja na mshikamano.
Ni ukweli usiopingika kwamba wananchi wengi hawaijui Katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania 1977 (2005); na hakukuwa na jitihada za makusudi katika kutoa elimu ya uraia juu ya wananchi kuielewa "katiba iliyopo."

feb 4 Daima 02 2012

Serikali inayofikiri au kuamua jambo baada ya kutokea madhara imedhihirisha ni sikivu na nyenyekevu kwa raia wake, inapenda raia wake wajifunze kwa viboko.
NI jambo la kufurahisha kuwa nchi yetu ina utaratibu wa kidemokrasia wa kuwapata wawakilishi wa wananchi katika chombo muhimu cha kutunga sheria, yaani Bunge.
Yapo mazao ya chakula na ya biashara, na mazao ya biashara hutegemewa kukuza pato la mkulima kwa asilimia kubwa kuliko ilivyo kwa wakulima wa mazao ya chakula.
Washitakiwa hao walikuwa wakikabiliwa na jumla ya makosa matatu.
Hivyo Dk. Kashililah alisema kuwa posho hizo bado hazijapanda hadi hapo zitakapoidhinishwa na Rais Jakaya Kikwete.
Mbunge ni kama Daktari, mwalimu, mkadarasi, mkurugenzi wa taasisi fulani kwani wote hawa wanalipwa mishahara na posho kwa baadhi, sasa kwanini watumishi wengine fedha zao kwenye jamii hazitakiwi isipokuwa zile za mbunge pekee?
Udhaifu ambao umekuwepo mara nyingi kuhusu mayai umekuwa unajikita kwenye vyakula na hata namna kuku wanavyofugwa lakini hili la mayai yaliyotengezwa na binadamu linaweza kuwa jipya na hususan miongoni mwa wafugaji wadogo.
Mgonjwa hasemi chochote utamsaidiaje?
Tulipaswa kujifunza namna ya kuzitumia rasilimali za nchi yetu kwa manufaa yetu na nchi yetu.
Mnamo mwezi wa Februari 2007, Wamarekani wawili, Marina na Yana Kovalevsky (mama na binti yake) walilazwa hospitali baada ya kulishwa sumu ya thallium.
Mtu wa tabia hii hupenda matendo kuliko maneno.
Ukiweza kujua tabia hizo, utaona ni rahisi kuishi na watu kwa kuwa tayari utakuwa umeshazifahamu tabia hizo.
Hapa Tanzania, wasichana waliopata nafasi ya kutoa mchango wao wa mawazo juu ya siku ya wanawake duniani, na hasa wale wanaoshiriki vikundi vya majadiliano vya TGNP, waliorodhesha mambo mengi yanayokwamisha maendeleo yao na kuendelea kuwakandamiza.
Kwa kifupi kwa wengi sanaa si kazi.
Hapana, nakuheshimu mama Makinda lakini kwenye hili naomba tutofautiane.
Kama tunataka nchi yetu iendelee kuwa kisiwa cha amani na usalama, tunapaswa kuwa mstari wa mbele kufundishana njia za kuwasilisha kero ambazo hazituingizi katika kuvunja sheria, amani na usalama wa jamii nzima.
Katika vikao vingi vya kupanga sherehe, bajeti hupangwa bila pingamizi wakati wa kuzungumzia bei za bia, soda, ukumbi na kadhalika; taabu huja ikianza kuzungumziwa malipo ya kazi za sanaa.
Kufunguliwa kwa milango ya biashara kumesababisha kuingia kwa bidhaa nyingi feki hapa nchini; sehemu kubwa ya bidhaa hizo zinaelezwa mara nyingi kuwa zinatoka China na mfano hai kwenye nyanja ya teknolojia ni aina mbalimbali za simu za selula.
Maneno ya Sitta ni kulitia taifa katika hofu.
Hakati tamaa kwa kuwa anapenda kuonekana kuwa ana uwezo wa kutawala.
"Migodi wanayofanyia kazi hawa wachimbaji wadogo ni hatarishi kwa afya na maisha yao na hali hiyo ilitakiwa kutatuliwa na serikali kwa nia ya kuwaboreshea ikiwemo miundombinu kiujumla.
Katika kipindi cha miaka 10 kufikia mwaka 1971, serikali iliweza kuyabadilisha sana makazi ya watu kutoka kwenye makazi duni na kuyafanya makazi ya kisasa.
Ilipotoa nyimbo hizo hayati Hemedi Maneti 'Sauti ya Chiriku' alikuwa ameshajiunga na bendi hiyo akitokea TK Lumpopo iliyokuwa chini ya Juma Kilaza kwa ushawishi wa Kalala 'Mzee wa Madongo' ambaye alikuwa kiongozi kwa wakati huo ambapo baadaye alijing'atua na kwenda kuasisi bendi ya Uda Jazz na kumuachia uongozi Dalal kabla ya kurudi tena kundini ambapo kutokana na kipindi hicho kutokuwepo kwa mfumo wa kutoa albamu, ilikuwa ikipiga nyimbo hizo kwa ajili ya shughuli mbalimbali za CCM na serikali.
Kauli ya DCI kuwa 'suala hilo ni la kisheria na kiupelelezi, polisi inaandaa jalada la upelelezi kuhusu kauli hiyo ya Sitta likikamilika litapelekwa kwa DPP kwa uamuzi.' Ni kauli inayomfanya mtu makini kulitilia shaka jeshi hilo.
Vilevile, kwa jinsi "ukali" wa sumu ulivyo; sumu inaweza kudhuru na au kuua kwa haraka sana au ikaleta madhara ya muda mrefu hata miaka kumi ikiwa mwilini mwa muathirika.
Ukitazama Tanzania inaelekea ndicho tunachotaka kilitokea.
Lakini hali ni tofauti kwa serikali hii ya awamu ya nne, maana haioni wala haisikii.
Ulisema kuwa zaidi ya wabunge 100 wameleta malalamiko yao ya kutaka kuacha ubunge na wengine wakasema kuwa wapo tayari kurudi vyuoni kwenda kufundisha kuliko kuwa wabunge na hata wahadhiri wa vyuo vikuu waliojiingiza kwenye siasa hawaoni wanachoambulia bungeni ni kero tupu.
Tunafunga mazungumzo yetu kwa Zitto kusema jambo la msingi katika hili ni kuhakikisha ubadhirifu wa fedha unapungua kwa kiasi kikubwa kama si kwisha wote na hapo masilahi ya wabunge yatakuwa makubwa.
Walhahi mama umetoa mpya.
Hii inaitia aibu nchi yetu.
Ningependa tuendelee katika mada ambayo ni mwisho wa ile niliyoianza wiki iliyopita na hii ni sehemu ya pili ambako kwa kuanza ningeweza kuweka sawa kwamba uduni wa utengenezaji wa filamu zetu umesababisha kuwapoteza watazamaji siku hadi siku wale wanaosikia na kuelewa lugha za Kiingereza na Kihindi kuacha kuzitazama za Kiswahili.
Katika taarifa yake hiyo, Dk. Mwakyembe alisema kuwa amelazimika kulizungumzia suala hilo baada ya polisi kuhitimisha kienyeji kuwa hakunyweshwa sumu ila anaumwa ugonjwa wa ngozi bila kufafanua umesababishwa na nini.
Wanamuziki na wasanii sasa amkeni kwani wote tunakumbuka enzi zile ambapo kikwazo kilikuwa kwenye ofisi za shirikisho la wafanyakazi wakati ule, ambapo wanamuziki waliwekwa katika Chama cha wafanyakazi wa baa na mahotelini, majumbani na kazi zifananazo na kuwa ndiyo chama cha kutetea haki zao, hakuna haja ya chama kingine.
Mara tunageuka na kuwa kama mtoto aliyeachishwa ziwa kwa muda na baadaye kuanza kulia anataka nyonyo!
Kama hali ya elimu yetu ni hii tunayokwenda nayo kwa wahitimu kukosa maarifa, ujuzi na maadili (weledi) katika kupambana na maisha ya kisiasa, kijamii na kiuchumi kuna kila sababu kwa nchi kuingia kwenye songombingo la ukosefu wa ajira.
Watanzania wanataka kushuhudia uchaguzi ulio huru na haki Arumeru Mashariki ili kudumisha sifa yetu ya kuendelea kuwa kisiwa cha amani na utulivu.
NYONGEZA ya posho ya wabunge kutoka sh 70,000 kwa siku hadi sh 200,000 ilizua mjadala mkubwa nchini hivi karibuni na sasa mjadala huo umeibuliwa upya na Spika wa Bunge, Anne Makinda.
Mbona wakati wa mwalimu Julius Nyerere licha ya kufanya ziara chache, ujumbe aliokuwa akiandamana nao ulikuwa ukitangazwa?
Waandamanaji hawana silaha, polisi wanabeba bunduki za nini?
Hatua ya kwanza kwenye kutengeneza mayai hayo ni upatikanaji wa malighafi ambapo aina saba za malighafi ya kemikali hizo ni pamoja na chokaa yenye daioksaidi ya kaboni [Calcium Carbonate (CaCo3)], wanga, utomvu (resin), gundi gundi ya mifupa (gelatin), shabu au chumvi (alum) na kemikali nyingine.
Huu ni utamaduni wa kuwakandamiza wasichana, pamoja na hatari ya kupoteza maisha wakati wa ukeketaji, kuna hatari pia ya mtoto wa kike kupata kilema cha maisha na kumnyima fursa ya kufurahia tendo la ndoa wakati unapowadia.
Kuhusu ajira na ufisadi Zitto anasema viongozi wanapaswa wawahamasishe wananchi kufanya kazi kwa wao wenyewe kuwa mfano wa kuigwa na wananchi wanaowahudumia, Anasema viongozi waonekane mashambani na viwandani, wanatakiwa wawe wa kweli kwa wananchi wawaambie bila uchumi kukua hakuna mapato na kama hakuna mapato mishahara itaendelea kuwa midogo.
Ndiyo maana ningependa tugeuze lawama na kuelekeza nguvu zetu katika kutoa elimu kwa jamii, ili kila mmoja atambue haki na wajibu wake katika kuzuia matumizi ya nguvu dhidi yake katika kumshurutisha atii sheria tulizojiwekea zituongoze.
Ni kutokana na hilo ndipo ninapofikia mahali naamua kuwakumbusha polisi kwa mara nyingine kwa kuwaambia, Ala ala mti na macho, kwa kweli hawa ni kama watu wanaojaribu kuitafuta shari kwa nguvu, wasiwasi wangu ni kuwa huenda hawajui kuwa hii shari wanayoitafuta kila kukicha itakapowafika, hawataweza kujinusuru nayo.
Aidha makaka ya mayai huundwa kwa kutumbukiza kwenye mafuta ya nta na baadaye kuachwa kukauka na hata hivyo kaka la yai feki ni rahisi sana kupasuka lakini kwa watu wasio waangalifu hawawezi kubaini hilo.
Tuambie kweli kutoka katika uvungu wa moyo wako, ni akina nani hao walikuja kukuambia wanatamani wasingekuwa wabunge?
Kwanini isiwe wazi?
Wanasema ugonjwa ni siri ya mgonjwa sawa lakini mgonjwa hakatazwi kusema ugonjwa wake!
Kwa kutambua kuwa viwanda ndiyo chanzo cha ukuzaji uchumi wa nchi, msisitizo kwa viongozi wa ngazi za juu serikalini huelekezwa kwenye kilimo ambapo mkulima atakapozalisha mazao yawe ya chakula aweze kujikimu kwa chakula, lakini pia awe na ziada ambayo ataiuza kwa lengo la kujiongezea kipato.
Nilipokuwa naondoka nyumbani kwenda nchi jirani, niliacha mambo kadhaa yaliyokuwa yakijadiliwa na jamii yetu.
Tupashe mama, hao wabunge ambao wana huzuni sana kuwa wabunge hadi wanafikiria kwamba njia pekee ya kuwarudishia unafuu wa maisha ni kukimbia Bunge?
Tulaani mauaji hayo yaliyofanywa na polisi kwa raia wasio na hatia, kwani wangeweza kutumia njia nyingine zozote kuzima maandamano hayo bila kusababisha mauaji.
Adha na ugumu wa maisha wanaokumbana nao wanapaswa kuendelea kuumia kwa kuwa ubunge waliutaka wenyewe, hawakuitwa na wazee kama wengi wanavyosingizia.
Mara zote, elimu lazima ilenge utashi wa jamii katika kuipatia maarifa, ujuzi (stadi) na maadili ya kupambana na maisha ya kisiasa, kiuchumi na kijamii kwa utumizi wa weledi (utaalam) unaoambatana na maarifa ya utendaji kuelekea kwenye matumizi mazuri na ya kimkakati ya sayansi na teknolojia.
Maisha gani ya DC na RC kuwadharau wananchi walioipa serikali ridhaa kiasi hiki?
Hili ndilo linalowezesha kufanyika kwa uchaguzi mdogo katika majimbo pale inapotokea jimbo linakosa mwakilishi kwa sababu yoyote ile.
Haya maswali yakijibiwa vizuri na kwa uhakika na wanaohusika basi tutakuwa katika safari nzuri ya kuitikia wito wa CHADEMA wa kufufua zao la mkonge na kuwaingiza wananchi wetu wengi katika shughuli ya kuinua maisha yao.
Sumu asilia hupatikana kwenye vyakula, mboga, matunda na vinywaji (yakiwamo maji, maziwa na asali).
Shirika kama TAMWA na Kituo cha Haki za Binadamu, wamejitahidi kupiga vita utamaduni wa kuwakeketa wasichana.
"Shughuli za maendeleo ya kilimo zimetoa ajira kwa zaidi ya watu 5,000 wakati wa msimu wa kilimo na tumetoa mbinu za kilimo kupitia kwa wataalamu wetu hivyo kuboresha ufahamu wa wafanyakazi wetu," anasema Mkuu wa Kitengo cha Kilimo wa MeTL, Mamik.
Nape Nnauye, mtoto wa mmoja wa waasisi wa CCM aliyejulikana kwa ustadi wake wa kutunga nyimbo za kuenzi taifa na chama hicho, hayati Brigedia Jenerali Moses Nnauye, amekuwa ni miongoni mwa viongozi unaoweza kusema wanaendelea kubariki kufa kibudu kwa Vijana Jazz kutokana na kushindwa kufanya harakati zozote za kuinusuru ili iweze kupata vyombo vya kisasa vitakavyoweza kurejesha ajira za kundi la wanamuziki ambao baadhi yao wamekuwa wakishinda vijiweni huku vipaji vyao vikiteketea.
Ndiyo maana ni wito wa safu hii kuwataka viongozi warejee kwenye nafsi zao, ambako hata Muumba wao anaona wajiambie ukweli, wajitafute, wakishajipata na kujitambua wao ni nani na wana wajibu gani kwa umma wa Watanzania waliowapa dhamana hizo, nafsi zao ziwaguse waamke na kuanza kutimiza wajibu wao kikamilifu.
Umewahi kuchukua Wahaya wangapi kutoka Bukoba wakaenda kutangaza ndizi zao hata katika nchi za Jangwa la Sahara?
Kwetu tutaendelea kulisema hili, tukiamini ipo siku Rais Kikwete ataona umuhimu wetu japo atakuwa amechelewa.
Hapana mama, ulichokifanya nakifananisha na mtu anayelalamika hana viatu vipya kwa rafiki yake aliyekatwa mguu!
Kwa mfano, katika tukio lililotokea hivi karibuni mkoani Ruvuma, polisi walijiingiza kwenye mgogoro huu na kuua watu wanne.
Msama anasema kamati yake iliamua kufanya hivyo baada ya kuguswa na mahitaji ya watu waliopo kwenye makundi hayo matatu, hivyo wakaona ni wajibu wao kusaidia juhudi za serikali.
Kwa hakika ingekuwa mimi ndiye rais wa nchi hii, kwanza ningewafuta kazi kabla ya kuwaweka ndani Mkuu wa Polisi wa Mkoa na maofisa wa chini yake waliotekeleza amri hiyo kabla ya kuwatimua kazi Mkuu wa Wilaya na Mkuu wa Mkoa wa Ruvuma kwa kusababisha vifo hivi vya wananchi.
Lakini lililo muhimu zaidi ni kwa wahusika kuwajibishwa kikazi na kisheria na si kuwaadhibu watoto wa kimaskini.
Vijana wa Tanzania wamekuwa "walemavu wa fikra" na fikra zao zimelenga kwenye kupata ajira rasmi kwa elimu isiyozingatia utendaji.
Hili neno (uchanga) sielewi linatoka wapi katika umri wa miaka 50, nusu karne, tena ambalo lilishaanza kusahaulika wakati nchi yetu ikiwa na umri wa miaka 10 tu ! Vilevile sielewi uchanga kwa nchi unapaswa udumu kwa kipindi gani mpaka kufikia nchi kujiona imekomaa na kuacha kuchezea makopo.
Mashuhuda wanasema, wananchi wale baada ya kuchoshwa na mauaji yanayoendelea waliamua kujikusanya wakiwa na huzuni na kuandamana watoto kwa vijana, akina mama kwa wazee, wakaenda mpaka Kituo Kikuu cha Polisi mjini Songea ili kufikisha malalamiko yao kwa mkuu wa kituo, wakiamini kuwa huenda mkuu huyo huwapanga vijana wake kwenda kuwalinda raia na mali zao lakini vijana hao hawatekelezi au hawafanyi kazi zao kwa usahihi.
Kampuni hiyo imechangia kwa kiasi kikubwa katika sekta ya kilimo na kuinua kiwango cha uchumi na maendeleo ya nchi kwa ujumla.
Miongoni mwa madhara ya sumu hii ni: kunyonyoka (kupunyuka) nywele; kuharibika kwa mfumo wa neva za juu na kuchubuka kwa midomo na njia ya chakula (umio); na huweza kusababisha kifo.
Msama anasema kufanikiwa kwa lengo hilo la kwanza ambalo ni kufikisha neno la Mungu kupitia muziki wa injili, mwitikio wake ukaifanya kamati yake itumie tamasha hilo pia kuwafariji wenye mahitaji maalumu.
Lakini Dk. Mleche alikiri kuwa hata ofisa mifugo wa Wilaya ya Mkuranga hana taarifa za kampuni hiyo iliyotajwa kuwa mmiliki wa mayai yaliyokamatwa kwani haina uwezo wa kuzalisha kiasi kikubwa kama hicho.
Hii ndiyo dalili kubwa ya uongozi mbovu.
Nchi ikawa moja, serikali moja, kauli tofauti, hapo kila mtu akawa anashangaa nani mkweli kati ya Dk. Kashililah, Spika na Waziri Mkuu?
Ugumu wa maisha ulianza kuuona lini wewe?
Sumu ya thallium inasadikiwa ilikuwa "silaha makini" ya mauaji ya kukusudia kabla madhara yake hayajajulikana!
Hivyo, historia yangu hata mimi leo hii inaguswa sana na zao la mkonge kwani linanigusa moja kwa moja - kwa upande wa mzazi na kwa upande wa makuzi yangu.
Mwaka 1997, kampuni hiyo iliwekeza ekari 35,000 za mkonge katika mashamba kadhaa mkoani Tanga, Kilimanjaro, Pwani na Morogoro na imeweza kufanikisha biashara ya zao hili.
Pamoja na hayo, nia yangu ya leo si kuelezea kwa undani juu ya taratibu za mavazi au jinsi ya kumvalisha marehemu kabla ya kwenda kuhitimisha safari yake ya mwisho hapa duniani.
Haya yote yanatupa dalili ya hali ya hewa ya kule tunakoelekea.
Lakini anageuka na kusema suala hilo ni la kisheria na kiupelelezi.
Ni zao gumu kuathiriwa na magugu au magonjwa mbalimbali.
Vyama vinapokwenda Arumeru Mashariki vihakikishe kuwa sera ndicho kinakuwa kigezo kikuu cha kushindana.
Hivi hawa askari hawafundishi mbinu za kukabiliana na waandamanaji bila kutumia nguvu kupita kiasi?
Ukweli siku zote ndio dawa ya kuondoa mzizi wa fitina na ni wazi kuwa, Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania lina idadi kubwa ya wabunge wa CCM ambao ni zaidi ya 200 ikilinganishwa na wabunge wengine wanaotoka upinzani, kwa hesabu hizo ni dhahiri kuwa Spika Anne Makinda amepokea zaidi kilio cha wabunge kutoka chama anachotoka.
My God.
Hata wakubwa wanafahamu hili na siku hizi misafara ya wakubwa utaona inaambatana na ulinzi mkali utadhani wanaenda kwenye ziara Somalia au Afghanistan!
Sipendi kuwa mtetezi wa bendi hiyo kwa kusukumwa nyuma ya pazia lakini nitaitetea iendelee kuwepo na kupata sapoti kwa kuwa inahitajika kuendelea kuwapo katika kukuza na kuutangaza muziki wa Tanzania.
Wachochezi wapo na matamko yao yanajulikana, wafuasi wao katika ngazi ya chini wanatumika sana kuchochea uasi hata katika mambo madogo madogo, ambayo yangemalizwa katika ngazi ya awali ya mamlaka za kiserikali lakini yanakuzwa hadi kusababisha hasara kubwa.
Lakini ndugu Rais kosa la maskini mtoto huyu ni lipi?
Jambo lililo muhimu ni kwamba miongoni mwa nchi zinazoendelea kama China, India na nyingi za Afrika wazo la 'fedha chafu' huwa halipo.
Nasema watu waliuawa sio na majambazi, bali askari wenye jukumu la kulinda raia.
Uchunguzi nilioufanya kwa siku kadhaa katika Kata ya Kiluvya umeonyesha kuwa robo tatu ya eneo lote la ardhi ya Kiluvya linamilikiwa na taasisi na vigogo lakini, wananchi wanamiliki robo tu.
Hata leo, kiongozi huyo wa Ukraine ana uso uliobabuka (na au kuchubuka) na kunyonyoka vinyweleo kutokana na madhara ya sumu hiyo.
Hivyo, sisi ambao tulikuwa wafuasi wa pande zote ni wakati wa kuvunja makundi na kuwa kitu kimoja, kwa kuunganisha nguvu zetu katika kuleta maendeleo ya muziki nchini.
Kwakweli kabisa, ukiacha Mpoto mwenyewe labda pengine na Mpoki anayesaidiwa na 'ukomedi' wake, acha niweke wazi kuwa wasanii wengine wote waliobakia wanaimba ilimradi kuimba tu, lakini hakuna cha maana wanachokizungumza.
Ushauri huu unaonyesha taswira ya mtazamo wa watu wengi kuhusu sanaa.
Kwa kuwa gharama ya kutengeneza mayai hayo ni ya chini; gharama ya mayai ni fedha za China Yuan 0.55 (sawa na shilingi 150) kwa kilo wakati bei ya mayai halisi kwenye bei ya soko ni Yuan 5.6 (takriban shilingi 1400) kwa kilo.
Lakini naamini ni mwanzo wa hoja kubwa zaidi ambayo naamini inapaswa kuja katika kikao kijacho cha Bunge.
Halina mipaka ya ukame... hili ndilo la kulipa kipaumbele kwani litawainua wakulima," anasema Dewji ambaye pia ni Mbunge wa Singida Mjini.
Anawatuhumu kwakusababisha uvunjifu wa amani kwani Polisi waliwakuta wananchi hawa wakipigana?
Hata wakati ule wa shida kubwa ya umeme, Rais Kikwete alipoulizwa juu ya tatizo hili alijibu kirahisi sana kwamba hatuwezi kutengeneza mvua, na kwamba ununuzi wa mitambo ya kufua umeme sio jambo rahisi kama kununua koti.
Baada ya tukio hilo, Kamanda wa Mkoa huo, Kamuhanda, alisikika akisema hali ya waandamanaji ilifikia hatua mbaya, kwani walikuwa na mpango wa kuvamia kituo cha polisi na ofisi ya mkuu wa mkoa.
Pia kilimo cha mazao hayo hukuza pato la nchi kwa kuzingatia biashara za kimataifa.
Nani alisababisha vurugu si polisi aliowatuma!
Binafsi nimezungumza na Mkurugenzi wa Halmashauri ya Wilaya ya Kisarawe, Isaya Moses, hajui kwanini hajawaandikia wananchi barua ya kukifuta kijiji lakini anasema kimefutwa.
Katika tafsiri hizo mbili kunaonyesha kabisa kuwa askari polisi ni mtu kwa ujumla wake anayefanya kazi zaidi ya mara mbili hizo ya kulinda raia na mali zao hiyo inaweza kuwa tafsiri halisi ya kusisitiza.
Tunafahamu kwamba nyingi ya safari hizo ni kutembeza bakuli kuomba msaada, ambao hana muda wa kufuatilia matumizi ya fedha hizo kwa sababu anakuwa nje ya nchi.
Je, hao watawezaje kuongoza kwa amani wakati wameingia kwa kuvuruga amani na usalama wa jamii?
Hali hii ni hatari kwa taifa linalokua kama Tanzania.
Mojawapo ya mambo ambayo hata baba wa Taifa alikuja kuyajutia hadharani ni kutaifisha mashamba ya mkonge.
Walilenga, wakafyatua kwa lengo lakuua.
Ni vizuri kupata ushauri wa wengine, kwani wakati mwingine mtu wa tabia hii atabadilisha jambo bila kupata ushauri ambalo litampa wakati mgumu.
Sasa na huko Songea mwataka kutuaminisha tume italeta majibu?
Mbali na uharibufu wa mabomba, changamoto nyingine ni vyanzo vya maji vinavyotumika sasa kwani vingi ni vilevile vilivyokuwepo tangu awali.
Zipo nchi nyingi, hasa za Mashariki ya Mbali, ambazo mwaka 1961 zilikuwa na maisha duni nyuma ya Tanganyika, lakini baada ya miaka 50 nchi hizo zinatishia kuongoza uchumi wa dunia.
Kuna Watanzania hawana hamu ya kuishi hapa Tanzania.
Hiyo ya kuzindua miradi si angeweza kumuachia mkuu wa wilaya au hata kiongozi wa mbio za mwenge?
"Ushiriki wa vijana wa kike ni chachu ya maendeleo".
Kila mmoja anaibuka na kibwagizo chake katika kulizungumzia jambo moja.
Ni dhahiri kitendo hicho kwa yeyote yule ambaye kingemkuta lazima kingemuumiza sana, na hivyo ndivyo ilivyotokea kwa watu wote hapo kanisani, na uchungu zaidi ukiwa kwa wafiwa wa karibu.
Hao sasa, ni marehemu waliokufa kwa mtutu wa bunduki ambao pesa yao ya kodi ndiyo iliyoununua na pesa hiyo hiyo, ndiyo inayowalipa mshahara waliowafyatulia risasi; askari polisi wa mkoa wa Ruvuma.
Inashangaza na kutia hofu kuwa tumefika mahali ambapo viongozi wa serikali hawazungumzi kauli ya pamoja.
Huu ndio mfano hai wa mtu aliyefilisika kisiasa.
"Nilipoipeleka hoja ya mkonge bungeni nia yangu ilikuwa ni kuondokana na mawazo mgando, kuwa mkonge ni zao la wafanyabiashara wakubwa, najua mnalifahamu zao hili ambalo lilikuwa na heshima mwanzoni mwa miaka ya 1960 na ikafanywa mbinu za makusudi kulifanya lionekane halina thamani," anasema Zitto, katika moja ya mikutano yake wilayani Pangani.
Ingawa uongozi huo unashirikiana kwa karibu na walemavu hao lakini hakuna mlemavu mwanamke hata mmoja ambaye amebahatika kushika nafasi ya uongozi katika eneo lolote.
Mwakyembe?
Katika taarifa yako, ulifafanua kuwa si lazima mtu anyweshwe sumu ili imdhuru, bali inaweza kumdhuru hata kwa kugusishwa, tamko ambalo kwa hakika linapingana na la Sitta, anayetia bidii kukusemea, anayedai na kusisitiza kwamba umelishwa sumu.
Ni vema tukapambana na mtihani huu bila ya woga au kulindana bila ya sababu za msingi.
WAHAYA wana usemi maarufu wa kuonya usemao; 'akagunju kalafa, tikaulila nzamba'.
Tatizo kubwa linaloisumbua CCM hivi sasa ni urais wa 2015.
Tumeshuhudia uchaguzi mdogo katika sehemu nyingi sana na sasa hivi ni zamu ya wapiga kura wa Jimbo la Arumeru Mashariki kutekeleza haki hii ya kidemokrasia.
Itafika wakati wananchi watachoka na wataamua liwalo na liwe.
Si ajabu hivi sasa waliohusika na kuvujisha mitihani wakawa wanapanga namna bora ya kuvujisha mitihani ya mwaka huu ili kujipatia fedha za bure kwa kuwa wanaelewa na kujiamini kuwa hawatawajibishwa kikazi wala kisheria.
Hutumia vitu kama udini, ubara, rangi na vingine vya kijingajinga akidhani ataaminiwa.
Spika Makinda ameibua mjadala huo mwishoni mwa wiki iliyopita alipozungumza na wakazi wa jimbo la Njombe Kusini na kueleza kuwa nusu ya wabunge wanatamani kujiuzulu kutokana na ukali wa maisha na hivyo kutamani kurudia taaluma zao mbalimbali.
Watu hawa wanaodharauliwa na kudhaniwa na polisi wetu leo kwamba hawana nguvu za kulipa kisasi huenda kuna siku wakapata nguvu za kulipa kisasi, kutakuwa na usalama hapo?
Haiyumkini kwamba hatuwezi kutengeneza mvua kwa maana nyepesi ya msemo huo na ni kweli mitambo ya kufua umeme haiwezi kununuliwa kirahisi kama koti la kujikinga baridi au la kuongeza utanashati, lakini ukweli mpana ni kwamba tuna uwezo wa kutunza mazingira yetu ili kuwezesha mvua inye na tuna uwezo wa kuweka mikakati ili kuwa na umeme wa uhakika.
Wasichana wengi wanapoteza maisha yao wakiwa kwenye harakati za kutoa mimba.
Tusiruhusu Wananchi waseme serikali yetu inatuua kwani kama serikali ni wewe, nani atakuwa anaua?
Mafia ambayo ni Kisiwa kidogo kilichopo katika Mkoa wa Pwani kimeelezwa kuwa na unafuu kwa walemavu hawa kwani wale walio na umri unaoruhusu kujiunga na shule ya msingi tayari wako shuleni na uongozi wa wilaya hiyo umefanikisha kuwepo kwa mwalimu anayeweza kufundisha kwa kutumia lugha ya alama.
Kweli, aliyeshiba hamjui mwenye njaa!
Wanafunzi, walimu, na wadau wa elimu kwenye mchakato wa elimu na kujifunza wamepoteza ari, nguvu na shauku ya kujifunza na kupata maarifa kwa minajili ya maendeleo ya Tanzania badala yake wote (kwa pamoja) wamezama kwenye utashi wa kibinafsi katika kulenga matokeo ya mtihani kama kipimo cha kufaulu na kuelimika!
Hii si amani.
Lazima polisi waangalie mizania na uzito wa sababu za wananchi kufanya hivyo kabla ya kukimbilia kupiga mabomu ya machozi na baadaye risasi za moto zinafuata, wanaua watu wasiokuwa na hatia.
Pamoja na mifano ya kina Yushchenko, Litvinenko na Mtume (SAW), ipo mifano mingi juu ya "mauaji ya kukusudia" iliyorekodiwa ambapo sumu zenye kudhuru na au kuua zimetumika.
Trillions of shillings of course.
Hakika watu wa aina hiyo ni wahalifu kama walivyowahalifu wa makosa ya kuuza dawa za kulevya, unyang'anyi wa kutumia silaha na makosa mengine makubwa.
Mama Makinda nimeambiwa umekuwa bungeni tangu mwaka 1995.
Mbona Samuel Sitta anasema bila kusita kuwa Mwakyembe kalishwa sumu.
Ifike mahali Kikwete unapoona wananchi wanakulalamikia kuhusu jambo fulani, basi hatua mbalimbali za kueleweka kuhusu jambo hilo zichukuliwe.
Yai halisi pindi linapopasuliwa hutoa sauti kavu lakini sio hivyo kwa yai feki.
Nani mara hii kasahau alivyokwenda kwenye mkutano wa uchumi wa Davos nchini Uswizi wakati wa mgomo wa madaktari uliosababisha vifo vya watu wengi?
Wamekuwa wengi sana, tangu wakati ule alipoanza kama mzaha tu, mchekeshaji mahiri wa kundi la Orijino Komedi, Silvester Mjuni maarufu kwa jina la 'Mpoki' kwa kuimba wimbo wa 'Shangazi' ikiwa ni mbadala wa 'Mjomba'.
Naamini maneno haya bado yana maana kubwa sana katika kumkomboa Mtanzania hata leo:
Kwa ujumla, elimu ni mafunzo, ujuzi, maarifa au hekima; basi dhumuni kubwa liwe kuwapa wanafunzi uwezo wa kutumia maarifa, ujuzi (au stadi) na maadili ya elimu katika kuliwezesha taifa kufikia lengo la kujitegemea.
Lazima tukiri kuwa yaliyotokea Songea yameitia doa serikali na kwa vyovyote kama kweli serikali ina dhamira njema ya kuwaheshimu raia wake hatua kali zinapaswa kuchukuliwa kwa wale wote waliopuuza madai ya msingi ya wananchi.
Serikali katika kipindi hicho cha miaka 10, ilivibomoa vibanda vyote vya makuti vilivyokuwa vinatumiwa na watu wa kipato cha chini kama makazi, na kuwajengea nyumba za kisasa ambazo nyingi bado zipo mpaka sasa.
Wengine ni Rais mstaafu wa Awamu ya Pili, Ali Hassan Mwinyi, Mama Salma Kikwete, Samwel Sitta, Mwenyekiti wa makampuni ya IPP, Reginald Mengi, Mchungaji Dk. Gertrude Rwakatare, Philipo Marmo na wengineo.
Vipi posho ya mafuta ya gari?
Kwa hili la Mwakyembe, lazima serikali itueleze ukweli kwamba kiongozi wetu huyu anasumbuliwa na ugonjwa gani.
Mtu huyu kama alivyotangaza Rais wa Kenya kuwa alikuwa mfanyabiashara mkubwa mwenye mafanikio na mwanasiasa wa vitendo.
Kutawala ni tabia kuu ya kwanza ambayo mtu hupenda kutawala au kuongoza wengine.
Mara nyingi kuna vifo vyenye utata na usiri mkubwa; na nyuma ya vifo hivyo kuna mashaka makubwa ya matumizi ya sumu inayodhuru na au kuua!
Hii ni sawasawa au inakaribiana na wakia moja ya dhahabu katika soko la kimataifa (sasa hivi ni kama 1700).
Nitoe mfano mmoja uliojionyesha hivi karibuni.
Yapo na mambo mengine mengi ambayo mkonge unaweza kutumiwa na hivyo kufanya kila jitihada ya kuchochea kilimo chake siyo tu ni suala la lazima bali pia ni la kiakili.
Hivi utu wetu ni muhimu tu pale mnapoomba kura zetu?
Kuhusu maandalizi ya tamasha la safari hii ambalo litaanzia Uwanja wa Taifa hapo Aprili 8 kabla ya kwenda Jamhuri, Dodoma (Aprili 9), Msama anasema maandalizi yanakwenda vizuri kwani waimbaji wameanza kuthibitisha.
Kinacho furahisha ni kuona tuhuma hizo zikitolewa na kiongozi wa serikali, ambaye ni Waziri wa Afrika Mashariki, Samuel Sitta, lakini badala ya wakubwa zake kulitolea ufafanuzi wa kweli au kumbana athibitishe kwa vyombo vya dola, mawaziri wenzake wa Mambo ya Ndani na Afya wanaishia kubishana barabarani.
Lengo kuu la elimu yoyote ni kurithisha maarifa, ujuzi (stadi) na maadili ya kizazi katika kujitegemea!
Hata hivyo waraka wangu kwako Naibu Waziri wangu Mwakyembe, haulengi kukulaumu au kukuongezea mawazo katika wakati huu mgumu wa changamoto ya ugonjwa, kwa sababu nadhani katika hilo kuna uwezekano mkubwa kwamba ulighafirika kutokana na hali ya ugonjwa.
"Nafasi yetu ya uongozi katika soko la tanzanite ni kuhakikisha Tanzanite One inatambua na kutoa ushirikiano ili kupanua vituo vilivyopo maeneo mbalimbali Duniani," anafafanua Medard.
Hawana maji ya kunywa, chakula, hakuna kilimo, hakuna usafiri, shule, afya wala amani.
Mauaji hayo hayakubaliki, kwani hata Mkuu wa Mkoa huo, Mwambungu, amesema hakukuwa na haja ya polisi kutumia nguvu kubwa kama walivyofanya.
Sumu, kwa mujibu wa maana ya kikemikali inaelezeka kuwa ni: kemikali yenye kuleta madhara na au kuhatarisha maisha ya viumbe na mazingira.
Msama anasema siri kubwa ya uvumilivu wa waimbaji hao dhidi ya magumu ya wakati huo, ni kutambua nani wanayemwimbia, hivyo matatizo yaliyokuwa yakitokea, hayakuwa kikwazo kwao kumtumikia Mungu kwa vipawa vyao.
Mwakyembne akaja juu na kumkomalia classmate wake akishangaa namna anavyoingilia ugonjwa wake ilhali uchunguzi haujakamilika kule Apollo, Uhindini.
Kwa wanaokumbuka shutuma zilizompata waziri mkuu wa zamani Fredrick Sumaye alipotumia zaidi ya shilingi 500,000,000 kwenye ziara yake ya Marekani, wajaribu kufikiri.
Ni mikakati gani ifanyike ukiondoa kutangaza kuwa huu ni mwaka wa kupanda mkonge ili kuchochea kilimo bora cha mkonge nchini?
Kama hivyo ndivyo, kwanini polisi wasiingilie kutawanya maandamano na mkusanyiko huo usiokuwa na "definition" yaani maelezo ili wananchi wafuate kwanza taratibu za kisheria na kiusalama ili kwamba, hata wapewe ulinzi?
Kwa nini Watanzania tusiuchukie kwa pamoja uchanga huo unaoigeuza nchi yetu kiwete sambamba na virusi vyote vinavyoambukiza ugonjwa huo? 	 WIKI iliyopita nilinukuu kauli ya Waziri wa Mambo ya ndani, Shamsi Vuai Nahodha, aliyoitoa wakati wa maadhimisho ya miaka 35 ya kuundwa kwa Chama Cha Mapinduzi (CCM) akiwa mgeni rasmi kwenye maadhimisho hayo mkoani Mbeya yaliyofanyika katika viwanja vya Kibonde nyasi, Uyole.
"Waziri Nahodha anataka ushahidi gani ikiwa taarifa za madaktari zinazomhusu Dk. Mwakyembe kuhusu sumu aliyopewa ziliishapelekwa polisi, anataka mimi nitoe ushahidi gani?"
Dioxin, kama inavyofahamika kikemikali ni sumu kali na ya hatari sana.
Naapa kwenye hili lazima nijitoe watu wangu.
Katibu wa Washili wa Meru, Jacob Kaaya alisema kuwa mpaka sasa hakuna kikao cha mila kilichokaa kujadili suala hilo la Lema.
Viongozi wa taifa hili zuri la mama Tanzania, hatima ya wananchi na taifa lao walau kwa sasa liko mikononi mwenu, makosa yenu yanagharimu taifa pakubwa kuliko manufaa mnayopata kwa kuendeleza malumbano yasiyo na tija. 	 Nimeanza kukupa pole Mwakyembe, kwa sababu najua historia ya ugonjwa wako ilianza tangu Oktoba 9, mwaka jana ulipougua na baadaye kuonekana haja ya kupelekwa nchini India kwa matibabu zaidi.
Alikwenda mbali zaidi na kueleza kuwa wabunge wa Tanzania ndiyo wanaolipwa posho ndogo duniani na hata wabunge wa nchi nyingine kama Kenya wanawashangaa na kuwaona wamezubaa kutokana na kushindwa kujiongezea posho.
Sasa tunataka mapinduzi ya kuondoa unyonge, ili tusionewe tena na tusinyonywe tena.
UTAPIAMLO ni tatizo ambalo limekuwa sugu Afrika na inaaminiwa kuwa Tanzania inashikilia nafasi ya tatu kwa kukumbwa na utapiamlo barani humu na ya kumi duniani.
"Mkonge ni zao pekee ambalo halihitaji maji na linaloweza kuvunwa wakati wowote.
Kwanini yanatengenezwa?
Spika Makinda kwa kujiamini akasema hatua hiyo ilifikiwa kutokana na wabunge kuwa na maisha magumu, kupanda kwa gharama za maisha mjini Dodoma na kwamba wabunge wana majukumu mengi majimboni kiasi cha wengine kulazimika kuchukua mikopo na hivyo mwisho wa mwezi kuambulia patupu kwenye mshahara.
Sijui, lakini mimi sijasikia serikali ikiomba radhi kwa mauaji haya.
Sitta anasema:
Je, rais kama huyu anayekaa nje ya ofisi na nchi zaidi ya ofisini anafanya kazi lini?
Mbali na ongezeko la watu na mahitaji ya huduma kuzidi, baadhi ya watu wamekuwa wakiiba mabomba ya maji ya Dawasco, hivyo kuzidi kulitia hasara shirika.
Hivi kweli Nape ameshindwa kufuata nyayo za baba yake ambaye ndiye mwasisi wa Vijana Jazz katika kufanya harambee ya kukusanya fedha za kununua vyombo vya kurudisha hadhi ya bendi hiyo lakini pia kutoa burudani kwa wananchi ambao bado wanahitaji kuelimishwa kupitia tungo mbalimbali.
Wakasema "tumechoka."
Wataala wa masuala ya saikolojia wanasema pia hata kama hujui jambo fulani kuna uwezekano wa kulitambua kwa kusoma tu alama za nyakati kisha ukapima nini kitatokea baadaye.
Watu na jamii kadhalika wamekuwa wakipokea vifo vya watu wanaowajua na au wasiyewajua kwa mitazamo tafauti juu ya matukio ya vifo vyenyewe.
Sina shaka uko poa kabisa muda huu unapotupia macho katika gazeti lako hili la Tanzania Daima.
Kundi hili lilikuwa likilipwa shilingi 40,000 kwa kila toleo bila ziada kipindi kinaporudiwa.
Mimi ni nani hadi nipingane na kachero wa kiwango cha Manumba ? Nilijiaminia kauli ile, nikajua kumbe ugonjwa wa Mwakyembe ni ugonjwa tu unaotokana na majaribu ya Manani.
"Mimi nakuambia miaka 10 kuanzia sasa, mtu yeyote mwenye shughuli yake, ama aliyekuwa anafanya taaluma yake, hatagombea ubunge kwa sababu ni eneo la umaskini wa kutupwa kabisa," anasema Makinda.
Kwamba kwa hali iliyo, wasanii wanalazimika kuachana na desturi zao zote zinazoweza kuleta picha tofauti na mbaya kwenye jamii, na kujitahidi kufuata sifa pamoja na taratibu zote za kisanii kwa masilahi yao, sanaa na taifa zima kwa ujumla.
Hatutaki kutaja majina ya wagombea watakaochuana katika duru la pili la kura za maoni, lakini sababu inayotajwa ya mchakato huo kurejewa upya eti kati ya wagombea wawili walioongoza, hakuna aliyepata asilimia 50.
Je rais anatumia kiasi gani kwa ziara moja ughaibuni iwapo waziri mkuu zama zile wakati mfumko wa bei na gharama za maisha vilikuwa chini anatumia kiasi gani kwa sasa?
Ilitosha kabisa kwa polisi kuwakamata na kuwahoji, ikibidi kuwapeleka mahakamani watuhumiwa wote waliotajwa na Waziri Mwakyembe!
Mapambano daima.
Tunakumbuka mauaji ya Arusha na sasa haya ya Songea.
Jairo mlishasikia kafukuzwa kazi?
Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Ruvuma Michael Kamuhanda anasema aliandamana bila kibali cha Polisi.
Anasema anatambua kiasi hicho ni kidogo, lakini kama mama mjane ataamua kuanzisha biashara ndogo kwa mfano kuuza vitumbua au maandazi, ataweka mazingira ya kupata walau fedha ya kujikimu kwa mahitaji ya siku.
Wabunge walioamua kuwatumikia wananchi kwa hali na kwa umaskini mkubwa ni wangapi na wabunge walioingia bungeni kutaka utajiri ni wangapi hapo ndipo hoja ya Spika Makinda ilipopaswa kusimamia hakupaswa kuwa na kauli ya kuwazuia wabunge wanaotaka kuacha ubunge kutokana na masilahi kuwa madogo na hali ngumu ya maisha wanayoisema na kudai kuwa Bunge la Tanzania ndio linaloongoza kwa kuwalipa wabunge wake posho ndogo, sasa wananchi watasema nini ? Naamini hao si wabunge, isipokuwa ni wafanyabiashara wa kisiasa walioamua kuingia bungeni ili kutaka kulinda masilahi yao na wamegundua kuwa kumbe kazi ya ubunge hailipi, kila kinachopatikana lazima wagawane na wapiga kura wao, ubunge wa nchi maskini ni sawa na maskini anayejifunika blanketi moja lenye chawa, akigawana damu na wadudu hao.
Hakuna mafanikio ya elimu yanayoweza kupatikana pasipokuwa na ushirikishwaji wa moja kwa moja wa wadau wa elimu kwa nia njema ya kutafuta suluhisho la matatizo ya elimu katika ngazi zote.
Mbali na kutunza vyanzo hivyo, pia tabia ya kukata mabomba yanayopitisha maji hadi majumbani kwetu pia si nzuri, kwani hufanya maji mengi kupotea bure kwa matumizi yasiyo sahihi.
Pengine inasubiri kuona kama kiongozi huyu atakufa kweli kwa njama hizi ama la.
Hatutaki kuamini kuwa Watanzania siku zote ni wapole hata pale wanapodanganywa, wanapoonewa, au wanapokandamizwa.
Utetezi wangu basi wa zao la mkonge linatambua ukweli huo lakini vile vile ukweli mkubwa zaidi.
Hivi sasa wametakiwa kusimamisha shughuli za uzalishaji na uendelezaji wa maeneo yao kwa sababu kijiji chao kimefutwa na serikali ya wilaya.
Je, watu hawa hawakutani kwenye vikao vyao vya ndani wakajadiliana kwanza?
Usaliti ni dhambi kubwa inayozaa visasi.
Harrison Mwakyembe asizichokonoe roho za Watanzania kwa kuwakumbushia machungu ya Dowans ambayo bila yeye kuficha ukweli wasingekutana nayo.
Elimu ni maarifa yanayoambatana na stadi (ujuzi) na maadili yanayosimama juu ya utashi wa jamii iliyoelimika.
Kwanini anamuacha anaongea hovyo hadi anawaudhi wananchi?
Kuhusu mapato yanayotokana na mavuno kwa hekta moja, mkuu huyo wa kitengo anasema mkulima anaweza kupata wastani wa sh. 600,000 kwa mwaka, hiyo ikiwa ni baada ya kutoa gharama zote za uendeshaji.
Kwa kauli ya Spika Makinda aliyoweza kuitoa jimboni kwake hivi karibuni alipokuwa akiwahutubia wapiga kura wake kuwa wapo wabunge wanaotaka kuacha ubunge kutokana na hali ngumu ya maisha, madeni wanayodaiwa na mambo mengine chungu nzima, hiyo ni habari njema kwa wananchi.
Mwenye kupenda kutawala huwa haoneshi huzuni au kushtuka awapo na shida.
Kibaya zaidi ni kwamba tunawaomba walewale tuliojipiga kifua na kuwaambia kwa mbwembwe kuwa sasa tuko tayari kuiendesha nchi yetu wenyewe.
Ukinijibu nitashukuru mama.
Kwa moyo wangu mweupe, bila ya kushauriwa wala kulazimishwa na mtu yeyote, kwa ridhaa yangu kutoka ndani ya nafsi yangu, nimeona nisiendelee kuwatia hasira Watanzania, wala nisiendelee kuyagharimu maisha yao kisha wakanipa laana itakayogharimu hata vizazi vyangu vijavyo.
Mpungwe anafafanua kuwa kampuni ya Tanzanite One ni miongoni mwa kampuni zitakazokuwa maalum kwa ajili ya wachimbaji wadogo kwa kununua madini kwa kiwango halali.
Siyo umaskini wa kukosa vyanzo vya mapato, siyo umaskini wa kukosa mahali pa kufanyia kazi na wala siyo umaskini wa kukosa ujuzi.
Tukasema kama siasa zimetufikisha huko basi afadhali vyama vyote vifutwe tujitawale kivyetu.
Mkumbuke kuwa, ili msanii ukamilike na kutokea kupata mafanikio ya kujivunia zaidi, unahitaji ushirikiano mkubwa na wa dhati kutoka kwa wadau mbalimbali wakiwamo wapenzi pamoja na mashabiki wa fani husika.
Wamekuwa wakitumiwa vibaya katika kuwalinda wawekezaji katika maeneo ya migodi ambayo wamedhulumiwa wananchi.
Hali hiyo kwa ujumla si tu kwamba inatushangaza wengi kwa hatua ambazo baadhi yetu wamefikia hatua za kuwapora hadi marehemu, bali pia inatupa somo kwamba inapotokea miongoni mwetu kulazimika kuwavisha nguo marehemu, basi lazima utaratibu ubadilike, vinginevyo uhakika wa marehemu kuvalishwa suruali na viatu utakuwa mashakani kwa wengi wetu.
MIONGONI mwa habari kubwa leo ni hatua ya Wizara ya Maendeleo ya Mifugo na Uvuvi, kukamata shehena ya mayai yakiwa ndani ya lori katika eneo la Kitunda Dar es Salaam ambayo yalikuwa yakisafirishwa bila kibali.
Waliuchukua mwili wa marehemu na kwenda nao kanisani kwa ajili ya sala kama kawaida na taratibu za imani ya dini yao, na baada ya kufanyiwa ibada watu wengine wote walikaribishwa pia kwa ajili ya kumuaga marehemu kwa mara ya mwisho.
Uchanga huu wa kujitakia unatufanya tuwe ombaomba wakati tunaowaomba utajiri wao wanaupata kwetu!
Isipokuwa kwa kuwa ni suala linaloonekana kuzusha sintofahamu na vuta nikuvute kwenye ulingo wa "siasa za sumu" makala itajaribu kusawiri (na kuchora mazingira) ya matumizi ya sumu inayodhuru na au kuua kwenye mzingo wa siasa, jamii na uchumi kadhalika kwa utumizi wa mifano ndani na nje ya Tanzania.
Tumemsikia mara kadhaa Waziri wa Mambo ya Ndani, Shamsi Vuai Nahodha, akimkemea Sitta na kumtaka apeleke ushahidi wa tuhuma zake polisi, akidai uchunguzi wa polisi bado unaendelea kujua tatizo la Dk. Mwakyembe.
Kikomo cha maisha yetu hapa duniani ni kufariki na mtu akifariki kuna taratibu zake za kuuandaa mwili wa marehemu hadi kufikia hatua ya mwisho ya kumzika.
Kwakuwa Jeshi la Polisi limekiri kuwa kuna jinai katika matamshi ya Samueli Sitta basi limchukulie hatua za kisheria ili jambo hili lifike mwisho.
Kwanini suala hili lisimalizwe kidiplomasia?
Leo nina muda nataka niwaambie kuwa, nimekaa kuda mfupi madarakani katika duru hii ya pili, ninapenda kuutangazia umma kwamba kuanzia dakika hii mimi najiuzulu nafasi hii nisije kupigwa mawe.
Taarifa zinaonyesha kuwa hakuna sumu katika maradhi yanayomsibu Mwakyembe.
Baada ya matukio yote hayo ambayo viongozi karibu wote wa mkoa huo wameendelea kuwa kimya bila kueleza hatua walizokuwa wanachukua kwa mauaji hayo, ndipo wananchi wakiongozwa na wapanda pikipiki waliamua kuandamana bila kibali cha polisi kuelekea kwenye ofisi ya Mkuu wa Mkoa huo, Said Mwambungu.
Ifahamike kuwa, sheria za nchi zinalenga kumfanya kila mmoja apate haki yake, lakini pia atimize wajibu wake wa kutovuruga haki za wengine.
Mwanzoni mwa wiki hii, Tendwa aliibukia jimboni Arumeru Mashariki mkoani Arusha, kunakotarajia kufanyika uchaguzi mdogo wa kujaza nafasi iliyoachwa wazi na marehemu Jeremiah Sumari (CCM).
Kwanini mgonjwa mwenyewe asite?
Katika mazingira haya ambayo Watanzania wengi hawana uwezo wa kumudu milo mitatu kwa siku, serikali ikadiriki kulikubali pendekezo la kuwaongezea 'ulaji' wabunge, Je, huu ndio usikivu?
Misuguano iliendelea kushika kasi kwa makundi ya kijamii na wananchi wakiunga mkono msimamo wa wabunge wa CHADEMA waliyogomea nyongeza hiyo kwa madai fedha hizo ni nyingi na hivyo kuwafanya watu kuona bungeni ni sehemu ya kuchuma utajiri wakati watumishi wengine wakiambulia mishahara kiduchu licha ya kuwa na taaluma kubwa.
Lakini kwa kuwa utawala unaoshindana wenyewe kwa wenyewe hauwezi kusimama, tukapata tuliyoyapata kutoka kwa viongozi wetu wakubwa wakubwa kabisa.
Anasema hata masharti ya ajabu ajabu kwa hao wanaojiita marafiki wa maendeleo katika nchi za Afrika ikiwamo Tanzania zisingesikika sasa kama rasilimali zilizopo zingetumiwa ipasavyo kwa ajili ya manufaa ya nchi nzima.
Kwa mujibu wa taarifa za siri za kiuchunguzi, kufikia tarehe 9/9/2011 rais aliposafiri kwenda Kenya kwa ziara ya kikazi, alikamilisha ya 316 tangu aingie madarakani mwaka 2005!
Sehemu ya sababu inayoifanya thallium kuwa ni sumu kali ni kwamba, inapokuwa katika hali ya umajimaji (kimiminika) inakuwa na chaji chanya na inafanana na metali za kialkali hususan potassium.
Kwa maofisa maendeleo ya jamii hususan Mkoa wa Pwani watumie viongozi walio karibu na jamii ili wawe na takwimu za walemavu walio katika maeneo yao ya kazi, pia wasaidie kuibua kero zao ili wapatiwe misaada ya kuwawezesha kupambana na hali duni.
TUMEPATA kuandika na leo tunaandika tena tukimsisitiza Rais Jakaya Kikwete na washauri wake kupunguza safari za nje ya nchi kikazi wakati taifa likiwa kwenye hali tete.
Kwa leo baada ya kuzungumza hayo, sina la kuongeza zaidi ya kuwatakia wikiendi njema na kukusihi tukutane tena Ijumaa ijayo.
ZIKISALIA takriban siku 40 kabla ya kufanyika kwa tamasha la kimataifa la muziki wa Injili maarufu kama 'Tamasha la Pasaka' chini ya uratibu wa Kampuni ya Msama Promotions, limeanza kuvuta hisia za wapenzi na wadau.
Kutokana na hali hiyo, Naibu Waziri huyo amekaririwa kuwa ameagiza uchunguzi mkali ufanywe, ili kuelewa sababu za msingi zilizowasukuma polisi kuwaua raia hao waliokuwa wakiandamana.
Tafakari! 	 WASWAHILI husema kilio cha samaki hakionekani, kwa sababu machozi huishia kwenye maji, lakini kilio cha binadamu husikika.
Kuna habari za kufedhehesha kule Arumeru katika uchaguzi mdogo na mengine mengi ambayo yatubidi kwa pamoja tuyatafakari kwa kina moja baada ya jingine.
Kwetu "sisi washika kalamu", "bad news, good news".
Anasema uchumi ukikua ajira zitaongezeka, mapato yatakusanywa zaidi.
Kwa ujumla, binadamu anatakiwa atawaliwe na nafsi yenye kuwatumikia watu wengine kwa roho safi na nia njema iliyosafishika kama dhahabu safi au kama theluji (kwa weupe) na au mng'ao wenye nuru ya matumaini ya kuwatendea mambo mazuri na yanayostahili kupewa daraja ya sifa mbele ya macho ya watu waliyestaarabika na mbele ya mwenye mamlaka na uumbaji na viumbe vyote.
Ni nchi ambayo watawala wake wanaonekana kuendekeza mzaha hata pale pasipostahili kufanyika mzaha kwa masilahi ya raia na taifa letu hili.
Taifa hili - ambalo sitalitaja linaongozwa na watu wanaopenda kula sana.
Kuna nyakati tusingeweza kupata picha ya raia wakipambana na polisi.
Ukiachilia mbali kwamba Serikali imejitahidi kuhakikisha kwamba kila mtoto mwenye umri wa kwenda shule anapata fursa ya kusoma; bado shabaha ya jumla ya elimu haijafikiwa!
Utengenezaji wa mayai feki unatokana na tamaa ya kupata fedha.
Bado yako matukio kama lile la mkoani Tabora, ambapo pia polisi waliua raia na kujeruhi kwa risasi wakati wananchi wakiandamana kudai haki yao ya kuporwa mifugo yao.
Rais unapokuwa unaenda kuomba nje ya nchi unakuwa na msafara mkubwa wa wanausalama kuliko hata wale unaokwenda kuwaomba.
Kama hivyo ndivyo, kwa nini onyo la kwanza lipuuzwe; onyo la pili lipuuzwe;, huku ni kulichokoza jeshi letu wenyewe na kujaribu kuliwekea vidole machoni na haya, ni matunda ya mob psychology yanayopandikizwa na wanasiasa wanaotamani uongozi wa juu wa nchi.
Tuliposherehekea mwaka huu Sikukuu ya miaka 50 ua uhuru, tulikuwa tunajivunia kuwa tumeondokana na unyonyaji, ukandamizaji, uonevu, manyanyaso, na kupuuzwa.
Pamoja na taarifa ya Dk. Mwakyembe kuonyesha mapungufu kadhaa kwenye kauli ya DCI Manumba, bado kwangu nako kuliachwa kaswali.
Na kama ni kweli tunakusanya mpaka kupitiliza kiwango, hapa tumetaja TRA tu, hatujataja vyanzo vingine vingi sana, lakini tujiulize, kama tunazidi hata malengo tuliyojiwekea, kuna haja gani Kikwete kujipendekeza kwenda kuomba nje ya nchi?
Kuna ushuhuda uliotolewa wakati wa Tamasha la Jinsia linaoendeshwa na TGNP na FEMACT, kwamba hata wanawake walio mstari wa mbele kutetea na kulinda haki za wanawake, wakiwaajiri wasichana majumbani mwao wanawatesa!
Risasi zilizonunuliwa kwa fedha za wananchi zinatumiwa na polisi wanaolipwa na wananchi kuwaua na kuwajeruhi wananchi hao hao!
Si rahisi akatokea mtu kuhoji wasanii hao wataishi vipi kama hawakulipwa.
Kutokana na ongezeko la kasi la wasanii wanaoachia vibao vyao kwa mtindo kama ule ulioasisiwa na Mrisho Mpoto, wa kusoma mashairi au katika lugha nyingine naweza kusema kughani kulikoambatana na methali za hapa na pale, ambazo aghalabu zimekuwa zikileta changamoto katika jamii.
Kama ni santuri hii sasa imechuja na inatoa kinyaa kuisikiliza kila siku.
Katika hili la Dakta Mwakyembe tulianza kumsikia Samuel Sitta, yule waziri wa Jumuiya ya Afrika Mashariki (wengine wanasema hii ilipaswa kuwa kurugenzi kwenye wizara ya Mambo ya Nje).
Kwa ushahidi wa wazi; leo (zama hizi) ni aghalabu kumkuta kijana (au msichana) akiwategemea wazazi wake hata akiwa na umri wa miaka 25 hadi 30!
Nasema mkitaka kuuza nyumba za serikali uzeni, mkitaka kuuza mashirika aliyoanzisha Mwalimu kwa jasho la Watanzania nayo uzeni, lakini kwenye roho zetu msiguse.
Mwaka 1953 Caroline Grills wa Australia alihukumiwa kifungo cha maisha gerezani baada ya watu watatu wa familia yake na rafiki yake walipokufa na baada ya uchunguzi wa maiti (pasimoto) iligundulika sumu ya thallium kwenye "chai" aliyowapa.
Unafahamu kuhusu mshahara wa mwalimu, hakimu, karani, polisi, mwanajeshi, mesenja, bawabu na mwingine yeyote unayejua kaajiriwa?
Polisi inaandaa jalada la upelelezi kuhusu kauli hiyo ya Sitta likikamilika litapelekwa kwa DPP kwa uamuzi.
Waziri Mwakyembe amepaza sauti muda mrefu sana kuhusu mkakati mchafu wa kutaka kumuua.
Mfumo huo hautaweza kwenda sambamba na mahitaji halisi ya jamii, uadilifu na utii wa sheria ni mdogo mno, ipo haja polisi wakaanza kutii sheria bila kushurutishwa ili wafanye kazi zao vizuri.
Ieleweke vilevile kwamba "maelezo, dhana na mifano yote itakayotumiwa kwenye makala haya ni vielezo (illustrations) na si vielelezo (exhibits) vya kadhia za matumizi ya sumu kwenye mauaji ya kisiasa, kijamii au kiuchumi."
Anadhani wananchi wanapomjulisha kuwa watafanya maandamano ni kumwomba kibali.
Na ukisema kile unachokiamini unapuuzwa.
Mamik anayataja matumizi ya zao hilo ambayo wengi wetu tunayajua.
TUMA wametoa tamko hilo katika taarifa yake kwa vyombo vya habari aliyoitoa juzi na kusainiwa na Mwenyekiti wa TUMA, Fred Maliki 'Mkoloni', ambaye alisema wanawapongeza wote waliofanikisha kupatikana kwa muafaka huo, ambao ni Waziri wa Habari, Utamaduni, Vijana na Michezo, Emmanuel Nchimbi na Mnadhimu wa Upinzani Bungeni, Tundu Lisu.
Anaumwa lakini Watanzania wengi sana wanaumwa tena zaidi kwa sababu tu yeye alificha ukweli.
Huyu ndiye alikuwa waziri aliyestahili kazi ya uwaziri.
Ushiriki wa mtoto wa kike katika kuleta maendeleo ya Afrika na Tanzania, unakwenda sambamba na chanzo cha sherehe hizi?
Nitawaambia jingine kuliko ilivyo kawaida yangu.
Suala la mitihani ni mtihani, lakini maisha ni kupambana na mitihani.
Utafiti huo ulioongozwa na Mwenyekiti wa MWAVITA, Daud Kulangwa na Tunsime Kyando, umeeleza kuwa wanawake wengi ambao ni walemavu wa kutosikia wanakabiliwa na changamoto ya kutoendelea na masomo kutokana na kukosa walimu wa lugha ya alama.
Kukamatwa kwa shehena ya mayai feki jijini Dar es Salaam ambayo yanadaiwa kuingizwa nchini kutoka Kenya na ambayo yanauzwa kwa bei rahisi ni ashirio tosha kuwa afya za walaji wa zao hilo ziko kwenye hatari.
Mwezi Januari 2012, mkuu wa mkoa alipeleka askari na magreda na kuivunja shule hiyo usiku chini ya ulinzi wa askari.
Hii ni aibu na ni dhambi, lakini wenye fedha na vyeo mara nyingi huwa hawajali kwa vile wanaongozwa na jeuri na kibri na si utu na ubinaadamu, imani wema au hisani.
Umewahi kujiuliza kwanini serikali yako inaagiza mizinga ya kufugia nyuki kutoka Kenya?
Mtoto Shangwe Mtaula mkazi wa Mabatini alilazwa katika chumba cha wagonjwa mahututi baada ya kupigwa na Polisi.
Soko la mazao ya mkonge ni kubwa na linazidi kukua kila siku.
Hata hiyo kwa kutumia mayai ya aina hiyo inakuwa ni kuongeza kiwango cha sumu mwilini.
Kitu cha kwanza ni kuelimishana sisi wenyewe kuhusu umuhimu wa kutunza vyanzo vya maji.
Tendwa akasema kuwa amezungumza na wazee wa mila wa kabila la Meru (Washili), akadai wamemtuma amuonye mbunge wa Arusha Mjini (CHADEMA), Godbless Lema, asikanyage huko wakati wa kampeni hizo vinginevyo vurugu zitakuwa kubwa.
Wasichoambiwa maskini hawa wa Mungu ni kuwa wanaambiwa waongeze uzalishaji ili mabakuli ya walaji yazidi kuongezewa.
Wanaachwa wabahatishe.
Rasilimali hizo ndizo zilizotakiwa kuiondoa nchi yetu kwenye uchanga na kuileta kwenye ukomavu zikiwa zimewezeshwa na ukomavu wetu kiakili na kiutendaji.
Hali hiyo inatokana na sababu kuwa kiini cha njano na ute mweupe huwa vimetengenezwa kwa kutumia malighafi zinazofanana.
Inafaa kuwa na mikakati ambayo itahakikisha kuwa kila atakayejihusisha na ukiukwaji wa taratibu, kanuni na sheria za uchaguzi, anashughulikiwa ipasavyo bila kujali cheo chake, wadhifa wake au anatoka chama au chombo gani.
Mwandishi maarufu wa vitabu George O'well aliandika kitabu alichokipa jina la 'Shamba la Wanyama'.
Watanzania wanaopoteza maisha yao kwa kuuawa na polisi katika harakati zao za kudai haki zao, iko siku watatambuliwa kama wafia nchi.
Hata kwenye hili mnajidai kuna amani na utulivu? 	 UUUUWIIII!
Lakini kwa wengi wetu wala hatutazamii kwamba hukumu hiyo itatoka mapema.
Kama sikosei nadhani kujua kusoma na kuandika ni kiwango pekee kinachohitajika kisheria ili kuwa mbunge.
Hayo tukayaona madogo maana tulidhani labda ni demokrasia pana kwa kiwango cha kuruhusu kukata tawi la mti ulilokalia.
Mbali na tatizo la uhaba wa ajira hapa nchini hasa kwa vijana, Tanzanite One imedhamiria kuboresha maisha ya wafanyakazi waliopo pamoja na wale wanaotarajiwa kuingia.
Nachelea kusema katika hili kwa hakika busara haikutumika kabisa, kwa sababu inavyoonekana haja ya wananchi wa Songea ilikuwa kufikisha ujumbe, kwa hiyo mamlaka husika kama uongozi wa wilaya, mkoa na polisi, walipaswa kukifanyia kazi kilio hicho, kama hawana uwezo nalo wangeomba msaada kutoka serikalini iwe kwa kuongezwa askari au wanajeshi kuwalinda raia lakini si kuwaua kama walivyofanya.
Kwao hata matukio ya ajabu inawezekana wanayaona kama utaratibu wa asili.
Samahani nilikuwa nazungumzia mkonge.
Zipo sumu asilia zinazopatikana moja kwa moja kutoka kwenye mazingira na zipo zile zinazotokana na mchakato wa kikemikali na wa kimaabara ambapo wataalamu wa kemikali huchukua muda maalumu kuziandaa kwa minajili ya matumizi maalumu yaliyokusudiwa.
Hakuna elimu inayoweza kutolewa kama haifikii lengo kuu la kujenga mustakabali wa watu na jamii na au taifa sawiya katika kujitegemea.
Save the Children linamsihi Waziri Cameron kufanya mkutano juu ya njaa duniani pembeni ya michezo ya Olympic ya mwaka huu itakayofanyika huko London baadaye mwaka huu.
Lakini pia umetuambia karibu nusu ya wabunge wanataka kuachia ngazi kwa sababu ya ugumu wa maisha, unaweza kutupatia walau majina kumi (10) tu ya wabunge wanaolilia kuachia ubunge?
Nasisitiza tena kuwa Spika Makinda anahitaji mshauri makini wa kumshauri kupima kauli zake kwanza, kwani sasa ametuibulia mjadala mwingine wa kuamini kuwa watu wanakimbilia bungeni kwa kudhani ni kasehemu ka kutajirikia badala ya utumishi wa kuwakilisha maskini wa Tanzania.
Kwa sababu hiyo, tunapaswa kujifunza kutokana na makosa yetu ama ya wenzetu.
Msama anasema kabla ya tamasha la Aprili 24, mwaka jana ambalo lilifanyika kwenye Ukumbi wa Diamond Jubilee, jijini Dar es Salaam, kamati yake iliguswa kusaidia waathirika wa milipuko ya mabomu Gongo la Mboto.
Sikujali ilikuwa saa ngapi, au siku gani.
Mbali na makusanyo hayo kuwa juu, TRA kwa muda mrefu sasa imekuwa inakusanya mapato mengi mwezi baada ya mwezi, hali ambayo tungalitegemea ingeliiongezea serikali uwezo wake kutekeleza majukumu yake kama fedha husika zingelitumika vizuri na kwa kuzingatia vipaumbele vya maana kwa ustawi wa taifa na watu wake.
Lakini tuna mwaka na zaidi tangu kumalizika uchaguzi mkuu, hatukuwahi kumsikia msajili wa vyama akieleza hatua zilizochukuliwa kwa wale waliopatikana na makosa badala yake kila siku anatoa maonyo mapya.
Hawa wananchi ambao wengi wao ni hohehahe walikuwa wanakwenda kupeleka kilio chao kwa wakubwa kwamba tunateketezwa na hatuoni juhudi za kutulinda!
Wapo amba kwenye hili taifa lisilo na jina, wameshikilia masufuria na mabakuli makubwa ya kula wakilia kwa sauti za kukoroma (zenye mikwaruzo ya kuudhi) "ongeza ongeza!" wakiwalilia watu wasio na uwezo wa kuwapa cha nyongeza.
Madudu yanafanyika halafu mnaunda tume?
Hata hivyo utengenezaji huu unaweza kuitwa ni uzalishaji wa 'fedha chafu' zikiwa zimetokana na kuingiza sumu kwenye miili ya walaji kwani inawekwa wazi kuwa madhara makubwa yanakuwa kwenye ubungo.
Madaktari wamedai posho mpaka wakagoma, tunaambiwa serikali imevuka lengo la makusanyo.
Japo hoja hiyo iliyojibiwa kwa ufupi, ndiyo ilitawala vichwa vya habari siku iliyofuata.
Ndugu zao, na wakati mwingine baba zao, wanawabaka na kuwalazimisha kukaa kimya kwa kuwatishia maisha.
Sambambamba na kuwapatia washtakiwa hao adhabu hiyo, pia mahakama ilikubali ombi la Wakili Mkuu wa Serikali Biswalo Mganga ambaye ndiye aliyekuwa akiliongoza jopo la mawakili wa serikali katika kesi hiyo kuomba mahakama hiyo itoe amri ya serikali iitaifishe meli hiyo.
Jinsi ya kuishi maadili bora na kutoshiriki tendo la ngono hadi anapoanza maisha ndoa.
Na kama ni kweli tunakusanya mpaka kupitiliza kiwango, hapa tumetaja TRA tu, hatujataja vyanzo vingine vingi sana, lakini tujiulize, kama tunazidi hata malengo tuliyojiwekea, kuna haja gani kujipendekeza kwenda kuomba nje ya nchi?
Lakini safari yao ya kulalamikia mauti yanayowakumba wapendwa wao ikazalisha mauti mengine.
Kilio cha makundi haya ni malipo duni, lakini kila tukiuliza hayo, serikali inakanusha na kuwapa Watanzania matumaini hewa kuwa haijafilisika.
Iwe mimea, wanyama na hata binadamu, ni lazima kupitia katika uchanga.
Hivi sasa katika kila pembe ya Unguja na Pemba wazazi na watoto wao wanasikitika na wengine kulia kutokana na kufutwa kwa matokeo ya mtihani wa kidato cha nne kwa mamia ya watoto wa kimaskini.
Miundombinu kama nyumba za wafanyakazi, kambi za wafanyakazi, matumizi ya barabara, huduma za shule na zahanati vimeanzishwa katika mashamba yote.
Hakika inaumiza sana kuona watoto wadogo wasiojua lolote wakiwa wamelazwa katika hospitali ya mkoa mjini Songea kwa majeraha ya risasi za kichwa.
Lakini zuri zaidi ni kuwa ni zao linalohimili ukame na katika historia ya miaka 100 ya zao la mkonge nchini hakuna wakati ambapo zao hilo limewahi kushindikana kwa sababu aidha ya mvua nyingi au jua kali!
Hali hii ndio iliyowafanya wapanga sera kupanga sera za ovyoovyo pasipo kuzingatia utashi wa mazingira, uoni wa kimkakati na madhumuni endelevu ya elimu yenye manufaa kwa jamii.
Hivi tunavyoandika hatujui kama bado yuko hai!
Waliokuwa wanaliwa sana na ambao walijikuta wanazidi kulia wakati mgomo ukiendelea walipoamua kufanya kweli.
Kwa nini awazuie kuachia ngazi wakati wameshaonyesha dhamira ya kutowawakilisha wananchi?
Kidhati nadiriki kusema kuwa, walipaswa kufikiri kabla ya kuamua kuiga, kwani madhara ya hilo ni makubwa, nayo ni kama hivyo kuonekana kuwa umedandia jambo usiloliweza, badala ya kuonesha kuwa umekuja kuboresha mtindo ule mtamu ulioasisiwa na Mpoto.
Nadiriki kusema serikali yetu inakufa lakini kwenye masikio yake imetia pamba, haitaki kusikia kelele za kutaka kuisaidia.
Kama Naibu Waziri wa Mambo ya ndani ya nchi, Balozi Khamis Kagasheki alivyonukuliwa na vyombo vya habari, alisema mauaji ya raia wanne yaliyofanywa na askari polisi mkoani Ruvuma wiki hii hayakubaliki, kwa kuwa kazi ya chombo hicho ni kulinda raia na si kuua.
Hata kama serikali inakusanya fedha na kuvuka malengo, sisi hatulipwi stahiki zetu, na tumepuuzwa kiasi cha kutosha tunaonekana hatuwezi kuhoji hayo hata kama viongozi wanatuhadaa.
Ni bahati mbaya kusikia kwamba wakati ukusanyaji wa mapato ukiongezeka, hali ya watumishi wa umma imezidi kuwa mbaya, kama hawa wa balozi ambao sasa wanadaiwa kuishi maisha ya kubangaiza kwa kiwango kikubwa.
Huyu bwana kwa tunaomfahamu ni msomi na amekuwa msikivu kwa wengi tuliofika kwake na shida mbali mbali, iwe za kwetu binafsi au za wengine tunaowahudumia.
Unapoona askari wako tayari kuzuia watu basi ujue amani iliyopo ni ya kuigiza.
Pamoja na madhaifu yangu mengi lakini nilipinga hili ndugu zanguni.
Mkurugenzi wa Makosa ya Jinai (DCI), Robert Manumba, ndiye alijitwika msalaba huo, akisema kuwa ukweli wa kwamba Dk. Mwakyembe hajawekewa sumu, wameupata baada ya kuwasiliana na Wizara ya Afya na Ustawi wa Jamii, ambayo nayo iliwasiliana na hospitali aliyokuwa amelazwa waziri huyo.
Wakitaka ukweli waliouficha wauseme sasa wananchi waamue.
Hali hii ni ya hatari na inatisha.
Nilishakusikia wewe na waziri mkuu kwa nyakati tofauti mkisema wabunge wanawasaidia kifedha wapiga kura wao.
Nini kiliwafanya polisi waamue kuwakabili watu wale badala ya kuwasindikiza na kulinda utulivu?
Tanzania inao ujuzi wa uzalishaji, uendeshaji na uuzaji wa mazao karibu yote ya katani iwe ndani ya nchi au nje ya nchi ambao umekua na kukomaa kwa zaidi ya miaka 100 sasa.
Tanzania hii ambayo viongozi wake wanajitapa kwa amani na utulivu ina matukio mengi ya raia kupoteza maisha au kujeruhiwa na risasi za polisi.
Sitaki kuamini kuwa Watanzania siku zote ni wapole hata pale wanapodanganywa, wanapoonewa au wanapokandamizwa.
Kwa mantiki hiyo ni kwamba uchanga una ukomo wake, pale inapolazimika hali ya uchanga kukosa ukomo inabidi itambulike bila haya ya aina yoyote kuwa huo sasa ni ulemavu.
Ugonjwa anaougua Mwakyembe usiliyumbishe taifa kama vile vita feki dhidi ya ufisadi.
Kutokana na Jeshi letu la Polisi kuwa na utaalamu mdogo wa kuzima machafuko bila kuua mtu, kumewafanya kuua zaidi ya watu watatu.
Tujaribu kukumbuka mabadiliko ambayo Tanganyika (Tanzania Bara) iliyafanya katika kipindi cha miaka 10 ya uhuru wake mpaka kufikia mwaka 1971.
Lakini ukichunguza utaona waliohusika na uvujaji wa mitihani wamepoa na hawana wasiwasi kwa vile wana uhakika wa kulindwa kwa sababu za kisiasa.
Mimi kama kiongozi, ninasikitika sana kuona jamii nzima imenichukia kwa kiwango hiki, wazee ambao ndilo lililokuwa tegemeo langu wamenigeuzia kisogo, vijijini liliko tumaini langu nao hawataki hata kusikiliza sera zangu, Mbeya sasa wamevuka mipaka eti Rais wao ni Mr Sugu.
Rais wangu tunashuhudia yaleyale ya viongozi wetu wakibishana hadharani, utadhania hawana ofisi.
Vyakula vya wanga vilivyooza na au kuharibika vinapoliwa na binadamu basi kuna uwezekano mkubwa wa kula sumu hii.
Jamvi la Kulonga linajiuliza, hivi kweli CCM na UVCCM kwa nguvu walizonazo kiuchumi ni kweli wameshindwa kuinusuru Vijana Jazz na anguko ambalo linainyemelea?
"Niliwasiliana na wabunge wawili wa mkoa wenu juu ya hoja hii na wakaniunga mkono wakitaka niiwasilishe cha kusikitisha hata rafiki yangu Makamba Januari naye amekuwa msaliti katika hili kwa ajili ya kulinda masilahi ya chama chake badala ya masilahi ya wananchi kwa kweli hili linasikitisha na ninyi ndio mtakaoamua kuwahukumu wabunge wenu," anasema Zitto katika mkutano wake wa mwisho kufanyika mjini Tanga Akizungumzia uvumi wa yeye kukataa posho za kukaa bungeni na badala yake kutaka zipelekwe katika shughuli za maendeleo, Zitto anasema suala hilo lisichukuliwe kisiasa, na kwamba linavunja heshima ya Bunge "Hili suala la posho linavunja heshima ya Bunge kama chombo cha uwakilishi leo tumeshuhudia migomo mbali mbali kuna hii ya madaktari, kesho watakuja walimu, hata mapolisi watadai, busara ni kufuta kabisa mfumo mzima wa posho za vikao katika stahili za viongozi na watendaji wanaopokea mishahara," anasema.
Kuwepo kwa selulosi ndani ya mayai kunasababisha liwepo tatizo kwenye kumeng'enya chakula hali kadhalika kuwepo kwa chumvi ambayo inatumika kama kulainisha yai hilo kunasababisha magonjwa ya mishipa ya fahamu, ini na kuathiri uwezo wa mwili kuzalisha damu.
Na uwezekano wa walaji wale wakubwa waliosababisha tafruku hiyo kuhamia na kupelekwa kwingine kula ni mkubwa kwani kwenye taifa la walaji hakuna anayenyang'anywa sahani!
Kutawakumbusha ile hadithi ya kufanana na hii ambapo waliotumwa kufyatua wako kifungoni na hatma yao ni mashaka matupu!
Mbunge wa Uzini Mohamad Seif Hatib ni Mkristo au anatoka Bara?
Kibaya zaidi Kamuhanda anasema amewakamata raia wema wengine 54 na kuwatuhumu kuwa walifanya maandamano bila kibali.
Jamani hivi hamjui wananchi ni mabosi wenu?
Sheria na kanuni zinazoliongoza Jeshi la Polisi zinamruhusu askari polisi katika mazingira fulani, atumie silaha kali ili kujilinda na hata kulinda wengine sambamba na kulinda mali.
Vijiti kutoka China, kuku kutoka Afrika Kusini, nyama ya ng'ombe kutoka Brazil na Kenya, tunauza machungwa Kenya lakini sisi tunanunua juisi inayotokana na machungwa tuliyouza?
Mfano mzuri wa hali kama hiyo tuliishuhudia katika uchaguzi mdogo wa Igunga.
Ni hoja ambayo ilitaka kutukumbusha tu kuwa umaskini wetu ni wa kujitakia.
Shehena hiyo iliyokuwa na zaidi ya trei 500, ilikamatwa siku chache baada ya vyombo vya habari kuripoti kuingizwa kwa mayai feki kutoka nchini Kenya ambayo yanauzwa kwa bei rahisi hali inayozua shaka kwa walaji.
Waajiri ambao ni wakatili, ili ngono ihesabike kama ni rushwa, ni lazima wafanye tendo la ngono bila kinga, kitu ambacho kinayaweka maisha ya wasichana wengi walio makazini hatarini.
Kutokea kwa matukio kama hayo ya wananchi kuuawa na polisi kunaleta picha mbaya na tofauti katika kushughulikia masuala ya msingi ambayo wananchi kwa ujumla wao wana haki za msingi za kutafuta suluhu katika mambo ambayo kwao yanakuwa kero zisizopatiwa ufumbuzi.
Washirikina wakisema Mwakyembe katupiwa jini nao tuwasikilize?
Ni ajabu, unajiuliza ni mdudu gani huyo anayejificha nyumba ya Jeshi na anakitaka hiki kijiji?
Ni Tendwa huyu ambaye alikuwa kimya wakati CHADEMA wakifanya maandamano ya kuwahamasisha wananchi kupinga ufisadi na kuhoji matumizi ya kodi zao, lakini baadaye akakurupuka na kutishia kukifuta chama hicho akidai kinafanya siasa za vurugu.
Nilikuwa Nairobi na jiji zima lilizizima baada ya kutangaziwa kifo cha Waziri wa Mazingira, John Njoroge Michuki.
Maandamano ya amani polisi wa nini?
Waziri wa Afrika Mashariki, ambaye inasemekana ni swahiba wa naibu waziri anayeumwa anasema kiongozi mwenzake amenyweshwa sumu, mara anatokoe waziri wa mambo ya ndani mwenye dhamana ya usalama wa raia, anasema mwenye ushahidi wa kuwa naibu waziri huyu amenyweshwa sumu aupeleke kwa Jeshi la Polisi ili lifanye uchunguzi.
Kufanya mabadiliko katika jambo fulani si vibaya, lakini ushauri ni muhimu sana kutoka kwa watu unaofanya nao kazi.
Tatizo lililosababisha ukosefu huo wa chakula ni ongezeko la bei ya chakula kumelazimisha watoto katika nchi nyingi kuacha shule ili kusaidia familia zao kupata fedha.
Mnamo Februari 2008, wanachama wa klabu ya jeshi la anga la Iraq na watoto wao walilishwa sumu ya thallium iliyowekwa kwenye keki watoto wawili walikufa!
Tanzania ilifanikiwa kwa kiasi kikubwa kufikia malengo ya elimu kwa mujibu wa vigezo vya kuwapa wanafunzi kuanzia elimu ya msingi maarifa, stadi (ujuzi) na maadili ya kuwawezesha kukabiliana na maisha ya kisiasa, kijamii na kiuchumi; kwa ujumla, stadi za maisha na stadi za kazi zilizokuwa zikitolewa baada ya Agizo la Elimu ya Kujitegemea ziliwasaidia vijana wengi waliyomaliza elimu ya msingi na sekondari kujitegemea badala ya kuwa "tegemezi" kama walivyo wanafunzi wengi wa miaka ya 2000 hadi leo!
Kwa kuwa neno askari limepewa maana na uzito wa juu kuwa ni yule anayefanya kazi ya kulinda raia hapo sioni tafsiri nyingine hata akiwa askari jeshi (mwanajeshi) anabanwa na jukumu hilo la kulinda raia, hata akiwa askari magereza(Askari jela) anayewalinda wafungwa bado anafanya kazi ya kulinda raia.
Mbali ya umuhimu wa uchaguzi huu mdogo kwa wakazi wa Arumeru Mashariki, lakini pia una umuhimu mkubwa kwa vyama vya siasa nchini.
Wanaoliwa hawakuwa tayari kukaa kimya; waliamua kubanana na watawala wao kwenye taifa hili nisilolitaja.
Kinyume na mazao mengine mkonge unao miundombinu ya kuutengeneza hapa hapa nchini.
Kama rais hana nidhamu ya matumizi wa chini yake wataipata wapi?
Mtume (SAW) alipata ufunuo juu ya nyama kuwa na sumu na kutoa maelekezo juu ya tiba (ya kutumia chuku na kuondoa sumu mwilini).
Pengine nikiri makosa ya kimsingi kuwa Tendwa amepata jeuri hiyo ya kulewa madaraka yake kutokana na katiba mbovu tuliyonayo juu ya uteuzi wa nafasi yake hiyo.
Kama kuna uchafu katika serikali hii, yeye akiwa humo ndani ataweza vipi kubakia msafi ? Pilau ikiwa katikati ya kinyesi nayo itakuwa uchafu!
Aliongelea masuala mengi muhimu katika ziara hiyo, na binafsi nilipata fursa ya kujadiliana naye masuala kadhaa ambayo ndiyo yaliyonisukuma hata kuamua kukaa chini na kuandika haya yanayosomwa sasa, hasa baada ya Zitto kugusia masuala ya ajira na ufisadi na kusema hayo mambo mawili ni hatari kwa ustawi wa nchi kwa hivi sasa.
Anasema kwa mara ya kwanza hisa zote za mtaji wa Richland Resources zitauzwa na kununuliwa wazi katika soko la hisa, kwa kuwapa uwezo Watanzania kununua na kuuza katika soko hilo bila kizuizi chochote katika idadi ya hisa zilizopo.
Kilahiro kwa upande wake, ameshukuru kupata nafasi ya kujumuika na waimbaji wengine wa ndani na nje ya nchi kupamba tamasha hilo ambali litafanyika Dar es Salaam na Dodoma.
Na kupitia hukumu hiyo napongeza kwa jopo la mawakili wa serikali lililokuwa likiongozwa na Biswalo Mganga kwa kuweza kuithibitisha kesi na mwisho wa siku wameweza kuuthibitishia umma kuwa serikali ina mawakili wanaoweza kupambana mahakamani kisheria na mwisho wa siku wakashinda.
Tunataarifiwa kwamba wananchi wameshambuliwa kwa risasi na polisi.
Alisema taarifa halisi ya hospitali hiyo inatamka wazi kuwa kuna kitu kwenye uboho (bone marrow) kinachochochea hali aliyonayo, kitu ambacho mabingwa wanahangaikia kukijua, kukidhibiti na kukiondoa.
Familia zao zinahangaika kwa maana matumaini ya maisha kwao yanafifia.
Watu wenye akili zao wanajiuliza hivi taifa hili sasa linao viongozi wanaojua wanatakiwa kufanya nini, na wanatimiza wajibu huo kwa wananchi au ni viongozi tu kwa kuwa wametokea kuwa kwenye nafasi walizopo bila kujali sana wanawasaidiaje Watanzania hawa katika mambo ya msingi wakati dalili zote zinaashiria kwamba mambo hayako sawa baina yao wenyewe.
Jamii itambue kuwa, Tanzania ni yetu sote na hivyo, hatuna budi kushirikiana kuijenga katika nyanja za amani, usalama na maendeleo mengine yakiwamo ya kiuchumi.
Tuseme ni kiwango ambacho hakijawahi kufikiwa na mamlaka hiyo.
Na haya yanatokea halafu hakuna hata kiongozi mmoja wa ngazi za juu anayeomba radhi na kutoa pole?
Hata zile ahadi chache zilizotolewa, inaonekana bado hazijatekelezwa!
Kutokana na hilo nami nimeamua kujifanya mjinga na kurudia kuwaonya au kuwakumbusha kwa sababu laiti mimi na wengine wenye nafasi kama yangu tukijifanya kuchukia na kuzira kwa kuwa tunapuuzwa, kuna siku masihara haya na mchezo huu wa polisi kutaka kuzitumia risasi za moto kujifundishia shabaha kwenye miili ya watu, utalifikisha taifa pabaya.
Katika hali hiyo, ndiyo maana kwa mang'amuzi yangu, suala la vurugu za Songea Watanzania wasilichukue kwa mtindo wa ushabiki wala kufuata mkumbo; lazima liangaliwe kwa mapana na marefu yake.
Wakati wananchi wakiwa katika kukanganyikiwa huku na kauli za mawaziri hawa, anatokea Mkurugenzi wa Upelelezi wa makosa ya Jinai anasema kwa mujibu wa taarifa waliyonayo polisi ambayo anasema wameipata kutoka Wizara ya Afya, naibu waziri huyu hakunywesha sumu.
Ingawa kwa siku za hivi karibuni kumekuwepo na jitihada nyingi, kupitia mashirika yasiyokuwa ya kiserikali, mashirika ya kimataifa na serikali zenye nia njema ya kujenga usawa wa kijinsia, bado mtoto wa kike ana vikwazo vingi vya kumzuia kuwa chachu ya maendeleo.
Hapa ndipo tunaposhuhudia idadi kubwa ya wanafunzi wakishindwa kufikia malengo ya kufaulu mitihani inayopimwa kwa kigezo cha maswali yanayotungwa kwa mujibu wa masomo ya kiada na ziada pasipo kuwaangalia weledi wa maisha halisi ya kisiasa, kijamii na kiuchumi yanayomkabili mwanafunzi!
Kidogo tulichonacho tuliamua kukitapanya kifisadi kwenye kampuni wanazozifahamu wakubwa wenyewe, badala ya kuliwezesha shirika letu la umma.
Ili kaulimbiu ya siku ya wanawake duniani mwaka huu iwe na maana, ili mtoto wa kike awe chachu ya maendeleo, kuna hitaji kubwa la kuyaboresha maisha ya wasichana katika taifa letu.
Wakajitokeza na kuandaa umati kuwapinga walaji wakubwa!
Hatuna uwezo kama huo kwenye mafuta, madini hata kwenye bidhaa nyingine ambazo tuliwahi kuwa na uwezo huko nyuma.
Aidha, amewasihi wadau wa muziki wa injili kufika kwa wingi katika Uwanja wa Taifa na Jamhuri kujichotea baraka za Mungu kupitia nyimbo za injili.
SOTE tunaamini kuwa sanaa ni kioo cha maisha ya mtu na jamii yake, ambapo wasanii wanapaswa kuonesha mfano mzuri kwa jamii kwa kuelekeza nafsi zao katika mambo yote yanayostahili kulingana na maadili ya utamaduni wetu.
Wapo kwa sababu walichaguliwa lakini sina hakika kama wanafahamu wajibu wao na kama wanatafakari matukio mazito ambayo nchi hii imekuwa ikipitia.
Binafsi hapa napata taabu sana na Tendwa, sielewi ni kiongozi wa namna gani anayejenga dhana ya kugawa watu kwa misingi ya migogoro wakati alipaswa kutafuta suluhu kama mlezi na msimamizi wa vyama vya siasa.
Leo hii Samuel Sitta yuko katika baraza moja la mawaziri na waziri wa Mambo ya Ndani Shamsi Vuai Nahodha.
Tunaweza kusema kwamba haya ni matatizo ya wasichana wote hata na wale ambao hajapata nafasi ya kutoa mawazo yao.
Kama Mwakyembe anakiri uchunguzi haujakamilika, kwa nini asimshauri swahiba wake Samuel Sitta naye awe mtulivu hadi uchunguzi kamili ukamilike?
Walimu hawalipwi madai yao, tunaambiwa serikali ina pesa nyingi na imevuka lengo la ukusanyaji.
Kwa bahati mbaya sana wapo watu wamepewa madaraka lakini hawajui wajibu wao ni nini, na badala ya kutumia mwanya huo kujifunza ili watende ipasavyo, wao wanajigeuza vipaza sauti vya wengine na kuzidi kujipaka matope.
Lakini kumbukumbu za tukio kama la Mbeya lilitokea mwaka jana mwishoni, linatupa nafasi ya kufikiri tena upya kuhusu hali ya nchi hii.
Kiini cha yai kinaundwa kikiwa mviringo na maji yaliyo na calcium chloride hutumika pia.
Kibali kutoka kwa nani?
Rais badala ya kuchukua hatua anajitetea.
Mnajidai kuyasahau yale mauaji yaliyotokea Arusha mwaka jana wakati wa maandamano ya CHADEMA?
Hakuna maono wala matumaini.
Kwa mwaka migodi hiyo inawazalishia wageni hao utajiri kiasi gani?
Ifike mahali serikali inapoona wananchi wanalalamika kuhusu jambo fulani, basi hatua mbalimbali za kueleweka kuhusu jambo hilo zichukuliwe.
Je, viwanda vya mkonge vinaweza kupewa upendeleo gani wa kipekee katika kuagiza mitambo na mashine za kisasa?
Mama na wewe unakimbia kwa ajili ya ugumu wa maisha?
Nyota ya bendi hii iliwika zaidi baada ya Maneti kutua ambapo mwaka 1978 alitunga wimbo wa 'Belibe' na Kalala akafyatua 'Pili Nihurumie' nyimbo ambazo zilitikisa anga ya muziki wa dansi wakati ule wa kipindi cha michakato kilichokuwa kikiendeshwa na Redio Tanzania (RTD) ambapo iliendelea kutamba katika anga ya muziki wa dansi na kutoa upinzani kwa bendi kama Juwata Jazz, DDC Mlimani Park Orchestra Sikinde 'Ngoma ya Ukae', Dar International, Dar Jazz 'Majini wa Bahari' na Uda Jazz.
Pamoja na sera hizo, la muhimu lililokuwa likizingatiwa kwenye sera zote za elimu katika Awamu ya Kwanza (ya Mwalimu Julius K.
Hii ni hatari kubwa.
Ndiyo kusema kama mauaji yaliyofanyika Songea ni kosa basi lazima pamoja nao yambebe na kamanda wao aliyewatuma.
Nakumbuka Machi, 1987, Mwalimu Nyerere alifanya mazungumzo na wataalamu wa kilimo cha mpunga kutoka Korea Kaskazini.
Hatuwezi tena kuwabembeleza maana hawabebeki, hawataki kutusikiliza tena, sasa wanachanganyana wenyewe.
Mojawapo ya jambo muhimu katika taratibu zetu sisi Waafrika na hususan Watanzania pale inapofikia mmoja wetu ametutangulia mbele za haki, ni kuhakikisha marehemu anaandaliwa nguo za kuvalishwa wakati wa kuzikwa, ingawa aina ya nguo na namna ya kuvikwa jambo hili lina tofauti kulingana na imani za dini zetu pamoja na mila na desturi pia.
Anachofanya Kikwete sawa na mwenzake wa Uganda ni kutumia pesa nyingi kuliko hata wizara nyeti.
Polisi iache kuajiri kwa vyeti, tunahitaji askari polisi waliofundwa si wale waliokimbilia ajira.
Wakati dunia nzima inauangalia mchango wa mtoto wa kike kama chachu ya maendeleo, bado kuna kilio kikubwa miongoni mwa wasichana.
Makinda hatuhitaji kuwa na wabunge wa aina hii, ni bora nchi iingie gharama ya chaguzi ndogo kwani wameshaonyesha dhamira ya kutowatumikia wananchi waliowachagua.
Na eti walidanganywa na nani hadi wakaacha maisha mazuri wakaenda kwenye maisha hohehahe ya kibunge?
Hiyo intelijensia ilikuwa wapi wasimwarifu mkuu wa kaya kwamba matabibu wakigoma watu watakufa?
Kama utani hivi.
Kama tulivyoona mtu wa tabia hii anapenda kuongoza na kutawala wengine.
Sifa nyingi zinazobebwa na kilimo cha zao la mkonge ni pamoja na uchumi wa nchi ambapo nusu ya mapato ya serikali hutokana na zao hilo, lakini pia robo tatu ya ukubwa wa kilimo ni wa zao la mkonge.
Mbali na kampuni hiyo kujipanua lakini wana mkakati wa kutoa ajira za kudumu kwa Watanzania 650 hususani kwa vijana wanaolizunguka eneo la kampuni hiyo iliyopo Simanjiro mkoani Manyara.
Nchi inaonekana haina dira wala mwelekeo.
Tuambie tafadhali, utegemezi wa bajeti ya Kenya na Tanzania ni upi mkubwa?
Sasa sakata la Dakta Mwakyembe na madai ya kulishwa sumu nayo sasa yanatufanya tuhoji tena, hivi ndani ya serikali ya Kikwete kuna serikali ngapi?
Lakini kitu kibaya anachofanya ni kuonyesha kuwa Wakristo na Wabara wanauelewa mkubwa kuliko Waislamu na Wapemba.
Lakini kwa mwendo huu tunaosonga nao, Kionambali anaona kwamba tunawafikisha watu wettu katika sehemu ambayo itabidi ili kuamini kauli ya yeyote awaye, mtu huyo labda alishwe kiapo kwanza.
Ni wazi kuwa kwa hesabu za haraka haraka sehemu kubwa ya wabunge wanaotaka kuacha ubunge kutokana na hali ngumu ya maisha, masilahi duni na kulipwa posho ambazo haziwezi kukidhi hali halisi ya maisha ya sasa wanaona kama chombo hicho kikuu ambacho ni mhimili wa pili wa nchi kinadhalilishwa.
Hawa ni viongozi wa serikali moja ya chama kimoja wala siyo ya mseto, lakini wanakuwa na mseto wa taarifa zinazokinzana kuhusu tukio moja, kana kwamba wasemaji walikuwa viongozi wa nchi tofauti.
Wabunge 100 wa CCM wanasubiri nini ? 	 SPIKA wa Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, Anne Makinda, awali nilikupongeza ulipokuwa ukipigania masilahi ya wabunge kutokana na kilio cha hali ngumu ya maisha, maisha ya taabu na dhiki ya ajabu wanayokumbana nayo wawapo Dodoma.
Anasema kuna wabunge wamelifanya suala hili la posho ni jambo binafsi.
Jeshi la Polisi limesema siyo kweli.
Msama anasema jambo hilo la kusaidia wenye mahitaji maalumu kwenye jamii litaendelea kupewa uzito na kamati yake ambapo safari hii wamepanga kuwafariji wanawake 100 badala ya 50 wa mwaka jana kwa kila mmoja kupewa sh 150,000.
Aidha, anasema kampuni hiyo imeandaa mpango maalumu wa kuboresha huduma za jamii hususan ujenzi wa shule, kituo cha afya pamoja na upanuzi wa barabara katika eneo la kuingia mgodini.
TAARIFA kwamba Kamati Kuu ya Chama cha Mapinduzi (CC), imeamuru kura za maoni katika uchaguzi mdogo wa jimbo la Arumeru Mashariki urudiwe, sio za kufurahisha hata kidogo.
Kwani bunge ni mgodi wa vito ambaye anayeingia humo huchukua hadi kushiba?
"Na katika kosa la tatu mahakama hii inawaachilia huru washtakiwa wote kwa sababu jamhuri imeshindwa kuthibitisha kosa hilo la kusaidia kutendeka kwa kosa hilo na kwamba adhabu zote hizo zinakwenda pamoja," anasema Jaji Mwarija.
Unajiuliza, je, huu ndio uhuru tunaoushangilia?
Huu ndiyo ungekuwa waraka wangu kwa wananchi waliopoteza tumaini la kuishi, kwa wananchi ambao wakiniona wanatamani wanipige mawe nife ili waishi bila uwepo wa rais.
Kutokana na ukweli unaopatikana katika visa na au matukio mbalimbali ya matumizi mabaya ya sumu kwa mauaji ya kukusudia makala hii imejaribu kuchota mifano kadhaa ya kuonesha jinsi sumu hizo zilivyoweza kutumika katika kusababisha madhara na au hatari ya kiafya na hatimaye vifo kwa baadhi ya matukio.
Si kwamba sijui kama nchi hii ni tajiri sana pengine kuliko nyingi duniani, si kwamba sielewi madini ya dhahabu pekee yanaweza kutufanya tuwe matajiri wa dunia na tukausahau umasikini wetu, si kwamba sielewi kwamba tunao wasomi wengi ambao tukiwaendeleza kama alivyofanya Kanali Muammar Gaddafi huko Libya, nchi yetu ingekuwa na neema ya ajabu.
Je, ni wangapi wameathirika na uingiaji wa bidhaa hizo?
Ukiugua napo unapuuzwa!
Chini ya sheria namba 7 ya mwaka 1982 chini ya kifungu namba 22 (sheria ya serikali za mitaa na mamlaka ya Wilaya) na kutolewa Septemba 14,1993.
Elimu lazima izingatie vigezo vyote vya ubora na tuachane na bora elimu.
Alipata kunena aliyekuwa Gavana wa Benki Kuu ya Tanzania (BoT), hayati Daudi Balalli, akiishauri serikali kuacha kuwa ombaomba badala yake tutangulize uzalendo kwa kulinda maliasili na kupenda kazi.
KAULIMBIU ya Siku ya Wanawake Duniani mwaka huu inasema:
Mbona marais kama Ian Khama wa Botswana nchi yenye uchumi mzuri Afrika hawasafiri kila siku?
Huo ni utajiri unaopatikana katika mgodi mmoja tu wa dhahabu wa Geita.
Mfano mtoto anayeendelea kutambaa hadi miaka minne ni lazima anakuwa ametoka kwenye uchanga na kwenda kwenye kitu kingine, kwenye ulemavu.
Tuboreshe elimu ya mtoto wa kike na kuhakikisha kwamba namba ya watoto wa kike wanaopata elimu ya sekondari na vyuo vikuu inaongezeka.
Hili linawaathiri kisaikolojia watoto wengi wa kike na wakati mwingine ni chanzo cha kuwajengea tabia mbaya kama "Kuuza miili yao" na tabia nyingine za kuvaa nusu uchi, kuvuta bangi na kulewa pombe.
Hivyo tunataka tusitake ni lazima maendeleo ya Bara letu la Afrika na hasa taifa letu la Tanzania yasukumwe na vijana.
Na si vibaya tukirejea nyuma tulikotoka, kama sera na falsafa ya elimu ya kujitegemea, ilikuwa na tija na ufanisi katika kujenga kizazi cha vijana wanaojitegemea kwa matumizi ya elimu sahihi yenye kuzingatia maarifa, ujuzi (ustadi) na maadili yanayowawezesha wanafunzi kujitegemea na si kuwa tegemezi kama ilivyo sasa!
Msomaji wangu wa Jamvi la Kulonga nilitaka kwanza uifahamu kwa muhtasari Vijana Jazz wapi ilikotoka na wapi ilipo kwa sasa lakini kubwa ambalo ndiyo hoja yangu ya leo ni kuitazama bendi hiyo kwa namna ilivyotelekezwa na wamiliki wake UVCCM ambapo imebakia kama mtoto yatima asiye na wazazi ikiwa dhoofu kiutendaji kwa kukosa zana za kazi.
Kila mtu anajifanyia ya kwake.
Tayari tuna uwezo wa kuvuna, kutengeneza viwandani hadi kutengeneza bidhaa hapa hapa nchini.
Roho zao ndicho kitu pekee walichonacho.
Hadi leo hii, wana Igunga bado wana matatizo yaleyale.
Kitu ambacho hajakitambua mpaka sasa ni kuwa udhalilishaji anaoufanya unamrudia mwenyewe.
Historia inaonesha kuwa ni katika zao la mkonge tu ambapo Tanzania imewahi kuwa kinara duniani - kwa wingi na ubora!
Je ana taarifa?
Ni kwa sababu hiyo hata nchi tuliyoshiriki kuikomboa, Afrika Kusini, nayo imeishaanza kutuona wachanga kutokana na kuiendea mara kwa mara na bakuli letu kuiomba ituwekee chochote inachoona kinatufaa.
Tunawapongeza washindi wote walioingia hatua hiyo na fainali na vilevile tunawapa heko waandishi wote waliojitokeza kuwasilisha kazi zao ingawa hawakubahatika kuingia hatua hiyo ya muhimu zaidi.
Iweke wazi ili jamii iione barua hiyo na hatimaye tumjadili vizuri IGP Mwema pamoja na serikali hii kwa upuuzi huo.
Kama ambavyo Dk. Mwakyembe anavyopata taabu kulielewa jeshi la polisi, ndivyo nami napata taabu kuwaelewa mawaziri Sitta, Nahodha na yule wa Afya, Dk. Haji Mponda.
Tumeonewa kiasi cha kutosha tunaishi maisha magumu, tumenyonywa kiasi cha kutosha hata kama wanaokusanya pesa wanasema wanavuka malengo sisi hatulipwi stahiki zetu, na tumepuuzwa kiasi cha kutosha tunaonekana hatuwezi kuhoji hayo hata kama viongozi wanatuhadaa, unyonge wetu ndio uliotufanya tuonewe, tunyonywe na kupuuzwa.
I radhi wengi waumie wachache wanufaike, hawa wanaoingiza bidhaa bandia au zilizo chini ya viwango wanajulikana lakini wanalindwa kwa kuwa wanapenyeza rupia kwenye kadhia.
Na matukio yanayoashiria kutokuwepo kwa amani si tu haya maandamano au mikusanyiko ya raia bali pia matukio mengine kama mgomo wa madaktari, malalamiko ya walimu na watumishi wengine wa serikali ni sehemu ya kuthibitisha kwamba tuko katika hali tete na tusithubutu kujidai kuna amani na utulivu.
Sishangai kwa mara nyingine ninapoamua kukupongeza kwa kusema ukweli ule ule uliouzoea kuwa idadi kubwa ya wabunge walikuja kukuona wakitamka wazi kuwa wapo tayari kuacha ubunge kwa vile hauna maslahi yoyote na hawaoni faida yoyote wanayoipata zaidi ya kubughudhiwa na wapiga kura wao.
Nimetumia kodi ya wananchi kwa kutanua Ulaya na Marekani, nilishindwa kudhibiti matumizi mabaya ya fedha ya umma maana watendaji wangu tayari wanatambua madhaifu yangu, sikukaa kimya kwa makusudi bali walinifunga kinywa kwa mabaya yangu.
Niliwahi kuandika siku za nyuma kuhusiana na kutelekezwa kwa bendi hii ambayo imetoa mchango mkubwa katika maendeleo ya muziki wa dansi lakini hasa kwa UVCCM, Chama cha Mapinduzi (CCM) kama mhimili mkuu na wanachama wake ambao kwa nyakati tofauti wameingia madarakani kwa nguvu ya Vijana Jazz.
Jeshi hilo limekimbilia kuwakamata wananchi badala ya kutafuta chanzo cha nani aliyepuuza kilio cha wananchi na nani aliyewafanya wananchi wapandwe na hasira baada ya kushindwa kusikiliza kero zao.
Amefikia kuitwa majina ya ajabu ajabu kama mtalii, Vasco da Gama na mengine mengi kutokana na mapenzi yake ya kusafiri nje hata wakati akihitajika kutoa maelezo na uongozi nchini.
Suala la polisi kuonekana kupuuza kufuatilia taarifa nyeti za tuhuma hizi za kuwepo kwa njama chafu za kutaka kuuawa kwa kiongozi huyu, zinanilazimisha kuamini kwamba nchi yetu ipo mashakani.
Hata hivyo kumekuwepo maziwa ya watoto ambayo ni feki yakiwa yametoka China ambayo yalisababisha madhara kwa watoto na hata vifo.
Nakumbuka vizuri kikao cha Bunge kilichoinyonga hoja ya Richmond, Rostam Aziz alimwomba Spika Samuel Sitta (wakati ule) amwamuru Mwenyekiti wa kamati Harrison Mwakyembe amtaje kwa jina mwenye Richmond, Sitta alikataa.
Kama polisi haieleweki kwa maana kubwa zaidi tujiulize Askari ni nani, askari ni mtu anayefanya kazi ya kulinda raia, mtu anayefanya kazi ya kulinda nchi na si kupambana na wananchi.
Kwanini serikali inatupuuza? 	 MANENO yaliyopo katika Azimio la Arusha, yaliyotumika kabla ya wengine hatujazaliwa, yameendelea kuwa na maana kwa kuwa yanazungumza ukweli.
Ukiona haya yanatokea basi ujue kuna kitu hakiko sawa pahala.
Kufikia tarehe 19/11/ 2009 Rais Obama alikuwa amefanya ziara 24 nje ya nchi tangu aingie madarakani na hili lilipigiwa kelele na Wamarekani.
Nirudi kwenye hoja mama, Waziri huyu ndani ya serikali ya Kikwete amekuwa akitangaza bila kutafuna maneno kwamba Dakta Harrison Mwakyembe amepewa sumu na matokeo yake ni ugonjwa wa ajabu unaomkumba mwalimu wetu huyu.
Alisimamia sheria zote hata zile mawaziri wengine walizodhani hazipo na kuibua hisia zilizopelekea sheria hizo kuitwa kuwa ni sheria za Michuki, kama ilivyo kwa 'Samaki wa Magufuli'.
Katika hilo, Dk. Mwakyembe alisema anapata taabu kuamini kama DCI Manumba na wenzake waliisoma taarifa halisi ya matibabu yake au waliisoma taarifa feki.
Wananchi hao waliamua kuingia barabarani kwa madai kuwa Jeshi la Polisi limeshindwa kudhibiti vitendo hivyo vya mauaji hayo ya kikatili yaliyokuwa yakifanyika tangu Novemba mwaka jana.
Elimu yetu (ya sasa) imepoteza uwezo wa kuwafanya wanafunzi wetu kukuza uwezo (wa akili) wa kujisomea, kuthubutu na kujiendeleza kwenye maendeleo ya sayansi na teknolojia na maarifa ya ufundi.
Hata hivyo hali inasikitisha kwa walemavu waishio katika wilaya hizo kwani wengi wao wanaishi katika maisha duni na hakuna hata mmoja anayeshiriki kugombea nafasi yeyote ya uongozi kwa kukosa elimu na ushirikishwaji.
Baadhi ya matumizi ya mazao ya mkonge ukiondoa kutengeneza kamba na nyuzi ni mengi.
Si rahisi kumsifu mtu hata kama amefanya vema.
Ingawa mfumo tunaoutumia unaweza kuwa hauridhishi watu wote, lakini jambo la muhimu ni kuwa tumekubaliana kuwa huo ndio mfumo ambao kwa sasa tumekubaliana kuufuata.
Wakiwa na matumaini yote chanya kwa mtu waliyemkabidhi mavazi hayo ambaye ni mfanyakazi wa chumba cha maiti, wafiwa hao waliendelea na taratibu nyingine wakisubiri muda wa kumchukua mpendwa wao utakapowadia wamchukue ili wakamfanyie ibada ya mwisho ya kumuaga.
Na kwa upande wa wateule ambao watawania tuzo ya mshindi wa jumla ni David Azaria, Neville Meena, Joseph Bura na Polycarp Machira.
Au hata Bashir bin Al-Barai na wafuasi wengine wa Mtume (SAW) walikufa japokuwa walifanyiwa chuku (hijama) na kutoa damu yenye sumu mwilini!
Wizara ya Mambo ya Ndani ni moja kati ya wizara nyeti za nchi ambazo zinamtaka waziri wake kuwa mweledi, mchakarikaji na muamrishaji.
Sijui kama hili lipo kwa bahati mbaya au kuna namna fulani ya kuziona habari za Tanzania kuwa si habari muhimu.
F. Kennedy, mwaka 1963, kwamba kila alipokuwa akiifikiria Marekani alikuwa anafikiria uhuru na kujiamini.
Kwa bahati mbaya Mkuu wa Mkoa wa Ruvuma hakutaka kutoka kuzungumza na wananchi wake na badala yake aliagiza vijana wake kufunga lango kuu la ofisi yake na kuweka polisi wa kulinda kuwazuia wananchi hao wasiingie.
Ilianzia Igunga ikaja Uzini.
Kwa watu hawa kuvujisha mitihani ni sehemu ya kazi yao.
Aidha, pande zote zilikubali kwamba kutokana na mgogoro baina yao badala ya kuimarisha mchakato wa kuhamasisha upatikanaji wa haki za wasanii, umekuwa ndiyo chanzo cha kudidimiza upatikanaji wa haki za wasanii na jitihada kwa ujumla.
Lakini hata viapo mbona navyo pia wanavipuuza siku hizi?
Katika kesi nyingi, ripoti zinasema utapiamlo haukuwa matokeo pekee ya kutokuwa na chakula cha kutosha, lakini kwa sababu familia haziwezi kumudu kupata chakula bora.
Na bahati mbaya zaidi Mamlaka ya Mapato (TRA) imekuwa ikitoa taarifa ya jinsi ilivyofanikiwa kukusanya mapato ya serikali aghalabu kwa kuvuka malengo.
Tangu 1975 ndio umegundua sasa kwamba unastahili kupumzika?
Ni bahati mbaya kusikia kwamba wakati ukusanyaji wa mapato ukiongezeka, hali ya watumishi wa umma imezidi kuwa mbaya kama hawa wa balozi ambao sasa wanadaiwa kuishi maisha ya kubangaiza kwa kiwango kikukubwa sana.
Hapa ndipo mzizi wa umaskini wa nchi yetu.
Shirika hilo linasema asilimia 90 ya watoto wengi wanaoishi katika familia zisizojiweza kiuchumi duniani, ulikuwapo uwezekano wa kuwalinda kutopata utapiamlo kwa kiwango kidogo cha dola bilioni 10 kwa mwaka.
Halina sahihi", tunaelekea wapi?
Tuna matukio yanayotokea ambayo wakubwa wanayaangalia mithili ya watu wasio na uwezo wa kuyadhibiti.
Tukawa na kauli zinazosigana kutoka kwa waziri mkuu na kutoka Ikulu ambayo ni Ofisi ya Rais lakini pia waziri mkuu ni sehemu ya ofisi hiyo!
Kamishna Manumba alisema hata kabla ya madai ya Sitta, Jeshi la Polisi lilikuwa linafanya uchunguzi kuhusu madai yako ya kupokea ujumbe wa kutishiwa maisha na kwamba lilikuwa linaendelea na jukumu hilo ambalo nadhani bado halijakamilika.
Hoja ya Zitto na Chama cha Demokrasia na Maendeleo ambayo ninaiunga mkono bila kuomba radhi au kibali ni kuwa mkonge ni zao pekee ambalo tuna uwezo wa kulifanya vizuri, kutengeneza ajira, kuwainua maelfu ya wananchi wetu kutoka katika umaskini na kuchangia katika kujenga uchumi wa kisasa.
Kugawa vijisenti ambavyo haviwezi kumshibisha mtu hata kwa wiki moja?
Manumba alilenga na kujikita kuzungumzia namna kasi ya ukuaji wa kiwango cha uhalifu ilivyokuwa nchini kwa kipindi cha mwaka jana, jitihada na mbinu zilizotumika kuukabili uhalifu huo, pamoja na mbinu za kuudhibiti kwa siku zijazo.
"Kwa kweli inasikitisha, lakini hatua walizofikia hazikutegemewa."
Wengi wanafanya zoezi hili kienyeji na wale wanaofanikiwa kwenda kwa wataalamu, mara nyingi ni zoezi linalofanyika kwa kificho, mfano kwenye majumba ya kulala wageni, kwenye vyumba vya kupanga kiasi kwamba usafi wa vifaa vinavyotumika na huduma inayotolewa mafichoni vinachangia kuongeza hatari ya mtoto wa kike kupoteza maisha yake.
Katika kutaka kutuaminisha, Spika Makinda aliwaambia wapiga kura wake kuwa nusu ya wabunge walimwendea wakitishia kuachia ngazi kutokana na hali ngumu inayowakabili.
Hata kama hali imefikia hapo lazima tuelimishane zaidi kuwa polisi ni nani, polisi kwa mujibu wa kamusi ya karne ya 21 ya Kiswahili chenye uketo zaidi ni askari wa kulinda usalama wa raia au ni idara inayoshughulikia usalama wa raia na mali zao si chombo cha kupambana na raia.
Ni fursa ambayo wapiga kura wa Arumeru Mashariki wanapaswa kuitumia kwa makini kwa sababu wakifanya makosa, wanaweza kudumu na makosa hayo kwa miaka mingine mitatu mpaka wakati wa uchaguzi mkuu ujao.
Kugeukwa huko kunadhihirishwa na kauli ya Naibu Waziri wa Mambo ya Ndani ya Nchi, Balozi Khamisi Kagasheki, kuwa mauaji ya raia wanne yaliyofanywa na askari polisi mkoani humo hayakubaliki, kwa kuwa kazi ya chombo hicho ni kulinda raia na si kuua.
Si vema tukarudi kosa hilo Arumeru Mashariki.
Lakini kwa kuwa umetuona sisi Watanzania kwanza ni wapole, tusiofikiri sana, tusioumia na yale unayotutendea, basi ukirudi unatupatia maneno ya faraja, ambayo kimsingi hayatusaidii.
Mpaka lini?
Pamoja ya wawekezaji kuja kwetu, wewe umewahi kuomba sisi tukawekeze huko?
Kwa ajili ya nini?
Msana anasema kwa uzoefu wao kwenye tamasha hilo kwao ni kama alama nyingine ya umoja na mshikamano wa Watanzania kutokana na ukweli kuwa, limekuwa likiwakutanisha maelfu bila kujali tofauti za dini zao.
Ikibidi hata sisi walalahoi tuanze kuhoji mambo kama haya ili kupata ukweli halisi.
"Msiporudi kutupikia mtajifukuzisha kazi" alitamka mlaji mkuu msaidizi.
Zao hili linatumika pia kutengenezea kamba katika kiwanda cha 21st Century Holdings Ltd kilichopo Dar es Salaam ambacho kilianzishwa mwaka 2001 ili kuipa nguvu kampuni katika kuendeleza zao la mkonge.
Tatizo jingine limedaiwa ni wazazi wengi kutothamini watoto wao pindi wanapokuwa wadogo na kujikuta jukumu la malezi wakiwaachia wafanyakazi wa ndani ulezi ambako wengi wamekuwa wakibanwa kutokana na shughuli huku wengine ni kutokana na kutojali majuku yao.
Itabakia tamaa yetu tu kwamba wizara zipunguzwe, lakini walioamua kuingia kwenye siasa na kutwaa madaraka ndio wenye uwezo wa kuamua wizara ngapi ziwepo.
Hivi Bulaya na Nape mnatarajia nani atainusuru bendi hiyo kupata vyombo ikiwa nyie mliopewa dhamana kuisimamia hamjaonyesha harakati za kukusanya fedha kunusuru itoke katika chumba hicho cha wagonjwa mahututi!
Hata hivyo, kwa mujibu wa taarifa yako, nadhani unaamini kuna dalili ya kutoaminiana ndani ya serikali.
Yaani kwa tafsiri ya Kiswahili sanifu tungesema kuwa sikio la kufa halisikii dawa.
Kwanini tusiwe wakweli?
Lakini hawakuwa tayari kuwanyang?anya ulaji walaji wenzao wakubwa!
Inawezekana wasomi hawa walioingia jeshini kwa vyeti na hawafanyi kazi kwa kufuata maadili ya kazi walioisomea, ujanja ujanja ulitumika kuwafikisha hapo, wengi wanataka kuonekana kuwa wana nyota (vyeo) mabegani.
Viatu vya marehemu vinapopotelea chumba cha maiti! 	 KILA mmoja wetu ana mila na desturi yake lakini kwa ujumla mila zetu za Kiafrika zinatuongoza kumpa heshima zote muhimu mtu yeyote anayefikia kikomo cha maisha yake hapa duniani pamoja na kwamba kuna tofauti mbalimbali za taratibu kati ya kabila moja na jingine na vile vile kati ya dini moja na nyingine.
Nyerere aligeuka na kutuachia tabasamu la nguvu!
Mwimbaji huyo anayeabudu katika Kanisa la BCIC, Mbezi Beach, Dar es Salaam kwa Askofu Gamanywa, amewasihi wenye mapenzi mema, kuliombea tamasha hilo ambalo limekuwa baraka kwa wengi.
Kwa sababu kama kweli tungekuwa na serikali inayojua inafanya nini, ilitarajiwa utata wa ugonjwa wa naibu waziri huyu ujadiliwe kwa kina katika baraza la mawaziri na serikali iseme msimamo wake kuhusu ugonjwa huo kulingana na matokeo halisi ya vipimo vya madaktari waliomtibu.
Hatuoni dhamira ya kweli ya CCM kutaka uchaguzi huo uwe wa haki.
Ndiyo maana yapo mataifa ambayo hayakuwahi kujivunia uchanga, kama tunavyofanya sisi, tangu yalipoasisiwa.
Bahati mbaya sana wakati serikali ikijidai ina pesa sasa imeshindwa kuwalipa walimu na madaktari huku wanafunzi wa vyuo vikuu wakiwa wanakosa mikopo kwa ajili ya kujikimu wakiwa vyuoni.
Walaji wakubwa huja juu; wanang'aka na wakati mwingine na vitisho!
Mfano taifa kama Marekani sikumbuki ni lini liliwahi kujivunia uchanga tukiiangalia vizuri historia yake kuanzia enzi za George Washington.
Akizungumza na mwandishi wa makala haya, Mkurugenzi Mkuu wa MeTL, Mohamed Dewji, maarufu kwa jina la Mo, anasema kuwa vitu vingine kama magari na vifaa vya kilimo vimewekwa katika kila shamba, hivyo kampuni imewekeza sh. bilioni 50 katika kilimo hicho.
Nguvu kubwa aliyotumia Nnauye katika kuipigania Vijana Jazz ikitokea leo Mungu akamrudisha duniani anaweza kutoa machozi makubwa kutokana na mapenzi makubwa aliyokuwa nayo kwa bendi hiyo lakini akishangazwa na mwanae kushindwa kufuata nyayo zake.
Hivyo naamini swali kubwa ambalo linahitaji majibu baada ya kuonesha kuwa mkonge ni zao la sasa na baadaye katika jitihada za kufuta umaskini ni hili:
Nasikia Baba mwenye nyumba yuko huko kwa Cameroon akitafuta suluhu ya mgogoro wa Somalia!
Wameipaisha CHADEMA juu ya CUF.
Mbinu hiyo ya ANC, iliyozaa matunda ya kuutokomeza ubaguzi wa rangi nchini humo, ni tofauti kabisa, au niseme kinyume na utulivu wa Watanzania wa kuutazama utajiri wao ukisombwa na wageni wanaokwenda kukomaza na kutajirisha kwao, huku nyuma Watanzania wakiwa wameachiwa ufukara unaonuka ndani ya uchanga wao.
Yaliyotokea Songea yanaweza kuwa kumpa jibu, Waziri wa Mambo ya Ndani na kuangalia upya mfumo wa kimaadili ndani ya jeshi hilo.
Rais wangu tunaposema kauli za viongozi wetu zidhibitiwe ni kwa viongozi wote.
Alifanya nini baadaye?
Ndugu Rais, wanadamu kwa kawaida mmoja wetu anapopatwa na maradhi tunapaswa kumhurumia, kumfariji na kumsaidia iwe kwa matibabu au kwa dua zetu.
Wanahamishwa meza au viti!
Tanzania, tangu ilipopata uhuru, imekuwa ikitekeleza sera mbalimbali za elimu katika kujaribu kurekebisha uwiano wa utaalamu na mahitaji yake.
Na hata mfumo wa elimu wa sasa kukosa mwelekeo wa kulea wanafunzi katika kukuza vipaji vya maono (uoni) wa utumizi wa maarifa, ujuzi (stadi) na maadili katika matumizi bora ya elimu yenye manufaa.
Naanza kuiona nafasi ya polisi ndani ya jamii kuwa inahitaji kukarabatiwa zaidi kuwa na mfumo wa kuwapata vijana waadilifu na wenye wito halisi wa kufanya kazi ya polisi.
Kitu chochote kinachopitiliza kipindi chake cha uchanga ni lazima kiwe na hitilafu, hapo uchanga ni lazima ubadilike na kuwa kitu kingine tofauti, kwa vile hali hiyo inakuwa imetoka katika mpangilio wa kawaida inahesabika kama ulemavu.
Kwenye uhai kuna kidogo?
Jawabu unayoipata na ambayo ni sahihi kwa mapana na marefu ni kutokuwepo uongozi mzuri katika kusimamia mitihani na uhuni kutawala mwenendo mzima wa kuendesha shughuli za serikali.
Hiyo ni tofauti kabisa na sasa hivi ambapo kipande kidogo tu cha barabara ya mtaani kikitiwa lami kinaimbwa hadi kutamani kuingizwa kwenye wimbo wa taifa ! Ukiuliza kwa nini inakuwa hivyo jibu ni kwamba hayo ni mafanikio makubwa sababu taifa letu ni changa!
Hata hivyo, mang'amuzi yake kama kibarua yalikuwa ni msingi mkubwa wa yeye kukomaa na kupenda kazi.
Tuliposherehekea miaka 50 ya Uhuru wa Tanganyika mwaka huu, tulikuwa tunajivunia kuwa tumeondokana na unyonyaji, ukandamizaji, uonevu, manyanyaso na kupuuzwa.
Hii ina maana kuwa uwezo huu sasa hivi bado haujatumika vya kutosha.
Tanzania na maajabu yake.
Huyu mama hana jambo la haraka hata kama ni jambo linalohusu uhai au kifo!
Tatizo hili linajitokeza pale watoto wa kike wanapomaliza shule za msingi na kushindwa kuendelea na elimu ya sekondari.
Hiyo ndiyo kazi ya mbunge?
Kwa ujumla, elimu ya sasa imekuwa ya nadharia na inayolenga kuwafanya wanafunzi waote maisha ya shule kuwa kazi ya kusoma, kufanya mitihani na kumaliza shule pasipo kuzingatia maarifa ya utendaji, stadi (ujuzi), hekima ya kazi na maadili ya kuishi kijamii, kisiasa na kiuchumi.
Leo mambo haya yananyamaziwa na hapa na pale ndiyo hupigiwa kelele, lakini tukumbuke kama leo suala hili halitazusha balaa historia hapo baadaye itatuhukumu kwa kuwadhulumu watoto wa kimaskini.
Hivyo basi, kuna kila sababu ya kuanzisha chombo cha kupigania haki zao.
Anasema badala ya wabunge kukaa na kufikiria kujiongezea posho wanapaswa kuzungumza na kutumia muda wao kuazimia namna ya kukuza uchumi, kuleta ajira na kumaliza ufisadi, waache haya mambo ya posho.
Katika hali kama hii, polisi wamekuwa wakijituma wenyewe, kwani katika hili walitaka kuwafurahisha watawala wao lakini safari hii wamegeukwa.
Hataki waandishi wa habari waingie Tondoroni kuibua uozo huu.
Kwa wale ambao wanakumbuka miaka ya zamani ya Tanga hakuna kitu kilichokutambulisha kuwa unaingia maeneo ya Tanga kama safu ya mashamba ya mkonge maeneo ya Segerea pale njia panda.
Natarajia polisi watakuwa na utetezi dhaifu kwamba kulikuwa na maandamano au mkusanyiko usio halali.
Na wakati hali ikiwa hivyo Kurugenzi ya Mawasiliano Ikulu ilimtetea Rais Kikwete, ikisema hajawahi kuidhinisha posho hizo bali alilirejesha sakata hilo kwa wabunge akiwataka watumie busara kulimaliza.
Huu ni mzaha ambao Bulaya na Nape wanapaswa kutumia nguvu kubwa kuuondoa.
Tuchukue mfano wa matokeo ya mitihani ya kidato cha nne (IV) kuanzia mwaka 2010 ambapo zaidi ya asilimia 48 ya wanafunzi walifeli mitihani yao; na hi ina maana kwamba hata ile akidi (quota) ya wanafunzi waliochaguliwa kuingia kidato cha tano na vyuo vya kati na vyuo vya mafunzo haikufika asilimia 50.
Ninazungumzia kijiji halali ambacho kimesajiliwa na hadi sasa hakuna taarifa za kiofisi za kukifuta.
Lakini ebu muulizeni Tendwa, katika malalamiko mamia kwa maelfu aliyopelekewa na wagombea au vyama, alishughulikia mangapi kwa haki na kuwaadhibu wahusika?
Bado kwenye hili hamuoni sababu yoyote ya serikali kuomba radhi?
Shughuli za kibinadamu, ndizo chanzo cha uharibifu wa vyanzo vya maji ikiwemo ukataji wa miti ambao kwa kiasi kikubwa umechangia mabadiliko ya tabia nchi yanayosababisha ukame na mvua zisizoeleweka.
Ili kukwepa kutafuta wachawi wanaotufanya tusipige hatua kwenye sekta ya sanaa wakati wachawi wakubwa ni sisi wenyewe, hakuna budi kwa wasanii kujifunza namna ya kuishi na mashabiki pamoja na wapenzi wao.
VYOMBO vya habari juzi viliripoti habari ya mauaji ya raia wanne yaliyofanywa na polisi mjini Songea, mkoani Ruvuma baada ya kutumia risasi za moto kwa madai ya kuzima maandamano yaliyokuwa yakiongozwa na waendesha pikipiki.
Tutafakari ni kiasi gani cha fedha taifa linapoteza pasipo sababu za lazima!
Naapa mnatoboa sasa.
Ndugu Rais, habari kwamba polisi wanne wametiwa nguvuni wakituhumiwa kwa mauaji ya waandamanaji wa Songea inaashiria mengi.
Wasanii wengi hasa wanaochipukia kwa kasi hivi sasa, katika tasnia za muziki na filamu wamekuwa na vijitabia vingi vya ajabu ajabu visivyopendeza na ambavyo vinaonekana dhahiri kuwa viko kinyume kabisa na maadili yetu Watanzania.
Mwaka 1957 Nikolai Khokhlov aliyekuwa wakala wa KGB aliuawa kwa sumu ya thallium.
Hatukusikia kwa kiasi kikubwa wana mipango gani ya kisera kutatua matatizo yanayowakabili wana Igunga.
Kupitia hukumu hiyo, serikali na Watanzania kwa ujumla wanapaswa waamke na kuunga mkono juhudi zinazofanywa na serikali na nchi marafiki za kuwasaka wahalifu wanaotumia meli zao kuingia kwenye Bahari ya Hindi, eneo la Tanzania na kuiba samaki na kujiingizia fedha nyingi.
Kwanini tupo Tanzania lakini inatulazimu kununua katika supermarket zetu kila siku mchicha kutoka Afrika Kusini?
Kwa kukumbushana tu, kikao hicho cha upatanishi kiliratibiwa kwa pamoja na Mheshimiwa Waziri wa Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo, Dk. Emmanuel Nchimbi, aliyeshirikiana na Mbunge wa Singida Mashariki, Tundu Lisu.
Tuna hela au tumefilisika?
Kazi kwetu na mabadiliko ya katiba.
Haya ni matatizo ya wasichana katika nchi nyingi za Afrika.
Tulioko nje hatujui lakini siri ya mtungi anaijua kata.
MAMIA ya vijana wa Zanzibar waliofanya mtihani wa kidato cha nne wanakabiliwa na mtihani mwingine, tena ni mkubwa zaidi kuliko ule walioufanya mwaka jana na hawajui waukabili vipi huu mtihani mpya.
Katika hili nimemshangaa Spika Makinda hasa alipodai kuwa amewazuia wabunge hao kujiuzulu kwa kuhofia nchi kuingia katika chaguzi ndogo na la pili, kudai wabunge wenzao wanawashangaa kwa kuwaona wamezubaa kwa kushindwa kujiongezea posho, wakati suala hilo liko ndani ya uwezo wao.
Lakini kama vile sinema siku tatu baadaye, Spika Makinda aliibuka na kusisitiza kuwa posho zimeongezwa na tayari wabunge walishaanza kulipwa.
Hali iliyopo ni kuwa sanaa ni kazi ikiwa tu mhusika ni mgeni nchini.
Mkonge unaweza kupandwa pamoja na mazao mengine.
Hila siku zote humfichua mtu mnafiki.
Tunaungana na Balozi Kagasheki kuwa polisi hawatumwi kuua, japo hatumaanishi kwamba wafanyiwe vitendo vya kuhatarisha uhai wao halafu wakae kimya, ila kuna haja ya ripoti hiyo kuwekwa hadharani halafu ukawa mwanzo wa jeshi letu kujisafisha.
KITENDO cha baadhi ya polisi kujichukulia sheria mikononi kwa kuua raia, kinaonekana kama jambo la kawaida kutokana na kutumika zaidi kisiasa.
Inaelezwa kuwa wananchi hao walikasirishwa na polisi kushindwa kudhibiti vitendo hivyo vya kikatili vya kuua watu, kisha kutolewa baadhi ya viungo vyao vya siri na kuvisafirisha Msumbiji kwa wachimbaji wa madini katika migodi ya huko.
Ukishakuwa na serikali inayojikanganya namna hii katika kipindi kigumu wanachopitia wananchi kiuchumi malumbano yasiyo na tija lilipaswa kuwa jambo la mwisho kabisa katika serikali yetu hawa wakati huu, nguvu zielekezwe kwenye matatizo ya msingi ya kupanda kwa gharama za maisha.
Utake usitake asubuhi itafuatwa na mchana kisha usiku halafu asubuhi tena.
Kwa maana hiyo aliona utajiri huo haukuwa na haraka sababu hauozi.
Watu hawa hawaoni kuwa wanavyofanya ni vibaya.
Mficha maradhi kilio humuumbua.
Kwa upande mwingine, mamlaka zinazohusika kusimamia uchaguzi huu mdogo zihakikishe kuwa haki inatendeka.
Jibu la haraka kwa maoni yangu ni kuwa hoja haikuwa kamili.
Nauliza, eti mkuu wa nchi si ndiye amiri Jeshi Mkuu?
Katika wilaya hiyo pia wanawake wengi viziwi wana mwamko wa kushiriki katika shughuli mbalimbali tofauti na wilaya nyingine ambazo uongozi wa mtaa na halmashauri hawatambui idadi kamili ya walemavu walionao na hawana utaratibu wa kuwasaidia kwa kuwawezesha kupata mwalimu wa lugha ya alama shuleni.
Anasema walifanya hivyo kwa kuguswa na madhara yaliyokuwa yamezikumba familia katika tukio hilo ambalo lilitokea Februari mwaka 2011, hivyo kuathiri familia nyingi kwa namna na viwango mbalimbali.
Unaweza kuzoea kifo cha kitimoto kama unafanya biashara hiyo lakini kifo cha mtu kama wewe unakiona cha kawaida?
Kama Anne Makinda Spika wa Bunge hakuwajibishwa kwa uamuzi wake wa kupandisha posho za wabunge, mamlaka ambayo ni ya rais pekee, itaonekana kasoro kubwa katika uongozi wa nchi yetu.
Kijiji kimefutwa bila barua ya kufuta hati ya usajili wa kijiji.
Tafakari! 	 NIMEKULIA mkoani Tanga.
Katikati ya shauku hii iliyochanganyikana na hofu miongoni mwa wananchi, mawaziri wa serikali wanaanza kulumbana wao kwa wao na vyombo vyao vya usalama juu ya uhakika wa nini hasa kinamsibu naibu waziri huyu.
Mbona polisi wetu badala ya kuwatia moyo tunawakatisha tamaa kwa kuwawekea vikwazo, ikiwa ni pamoja na kuwashambulia kwa silaha mbalimbali za jadi hususan mawe?
Lakini washitakiwa walikuwa hawaifahamu lugha hiyo, hivyo mahakama iliingia gharama ya kuwaleta wakalimani wa lugha zaidi ya nne kwa ajili ya kutafsiri kutoka Kiswahili kwenda Kiphilipino, Kichina, Kivietnam na Kiingereza.
Harufu ya yai halisi la kuku hufanana kidogo na harufu inayotoka kwenye nyama mbichi.
Walimu hawalipwi madai yao, tunaambiwa serikali ina pesa nyingi na imevuka lengo la ukusanyaji katika baadhi ya sekta zake.
Matatizo ya elimu tuliyonayo nchini, hayawahusu.
Ni bahati mbaya kwamba badala ya kujitokeza, umekuwa kimya hadi wengine wanakusemea katika mazingira yasiyofaa, ilhali uwezo huo unao mwenyewe kama ulivyofanya baada ya kuchokozwa na waandishi kupitia kwa DCI Manumba.
Ni bora anayekueleza ukweli kwako itakuwa rahisi kujirekebisha na kutengeneza kilicho bora zaidi kuliko anayeona kosa lakini anaendelea kukusifia kwangu naona haiwezi kujenga na kuwezesha filamu zetu kuzipiku zile za Bollywood na Nollywood.
Rushwa ilitembezwa waziwazi kiasi cha mgombea mmoja kujitoa.
Ni wakati muafaka wa wawekezaji kuona kwa jicho la pembeni mambo ambayo yanaweza kuleta mapinduzi ya maendeleo kupitia kilimo kama walivyotangulia kufanya baadhi ya wawekezaji hususan kwenye eneo la kilimo cha mazao ya chakula, lakini pia bila kusahau kilimo cha mazao ya biashara.
Serikali yetu ni sikivu sana serikali na imekuwa ikisubiri polisi waue raia ndipo iunde tume ya kuchunguza mauaji, haishtuki na kukithiri kwa vitendo vya askari kuua raia kila kukicha.
Anaongeza kuwa ufisadi ukiendelezwa nchi itaendelea kuwa omba omba na kutoa fursa kwa nchi wahisani kuja na masharti ya kutaka watu wakubali shughuli za kishoga "Tukidhibiti mapato tutafanikiwa, hatuwezi kuwa nchi tajiri yenye kila kitu lakini watu wake wanakuwa masikini tena unaosababishwa na mfumo wa wachache kujifikiria wao kwanza hii kwa kweli haikubaliki na ni dhambi hata mbele ya Mwenyezi Mungu" anaongea kwa huzuni mbunge huyo huku akiwa amejishika shavu.
Na ndiyo kusema hata matokeo ya mwaka 2011 tunayoambiwa kwamba asilimia 53.56 ya wanafunzi wamefaulu kidato cha nne (IV) ni sehemu ya asilimia 10 (yaani, mwanafunzi mmoja kati ya kumi) wanaoweza kuchaguliwa kujiunga na masomo ya kidato cha tano (V). hali hii ni fedheha ya sekta ya elimu; tuna kila sababu ya kurekebisha hali hii.
Kabla ya maji hayo kuwafikia watumiaji, hupitia maabara za Dawasco ili yapimwe na kufikia kiwango chenye ubora wa kutumika kwa binadamu.
Ilifika hatua ya viongozi kutembea na silaha huku wakizionyesha hadharani.
Kwa kuwa moja ya matokeo ya sanaa ni burudani, basi wengi huchukulia sanaa ni burudani baada ya kazi.
Wakiwa na matumaini yote ya kumuona mpendwa wao akiwa amevalishwa suti safi nyeusi na viatu vyeusi kwa soksi nyeupe kama walivyomkabidhi yule mfanyakazi wa mochwari.
Katika makala yangu iliyozungumzia utumiaji huo wa nguvu kubwa kuzima maandamano, niliwahoji polisi, "wananchi watakapozoea mabomu na risasi za moto, nini kitafuata", ni bahati mbaya na ninasikitika kwamba ama kwa makusudi ama vinginevyo, wakuu wa Jeshi la Polisi nchini bado hawajanielewa.
Bado tunakumbuka matukio ya mkoani Arusha, ambapo wananchi wasio na hatia walipoteza maisha wakiandamana kupinga uteuzi wa Meya wa Arusha na lile la mkoani Mara, ambako wananchi waliuawa wakidaiwa kuvamia mgodi wa dhahabu wa North Mara.
Vitendo hivi vya polisi vinawafanya wananchi waichukie serikali yao.
Ni vema kuanzia sasa polisi wakaanza kusaka ufumbuzi kwa mazungumzo kwa kila hali, yaani mpaka ishindikane kwa kila namna ndipo matumizi ya nguvu yafanyike na yawe ni baada ya kila namna ya mazungumzo kukwama kupata ufumbuzi, lakini si watu wanaandamana basi watawanywe kwa mabomu na risasi za moto.
Kosa la pili ni kuchafua bahari na kuathiri viumbe vilivyomo ndani ya bahari kinyume na kifungu cha 67 cha Sheria hiyo na kosa la tatu ni kusaidia kutendeka kwa kosa hilo hilo la kuchafua bahari.
Hata hivyo pamoja na ukamataji huo, tunaitaka wizara husika ituepushe na madhara yanayoweza kutokana na ulaji wa mayai hayo ikiwa ni kuyafanyia uchunguzi haraka na kutoa taarifa kwa wananchi.
Hii ni kwa maendeleo ya fani husika za muziki na filamu, kwa kuwa nafsi ya shabiki ikimchukia msanii, itachukia kazi zake pia, ikichukia kazi zake itazorotesha pato la shughuli hiyo na kulifanya liwe la kusuasua.
Alipata nafasi kama manamba katika mashamba ya mkonge ambapo alifanya kazi na Waingereza walipoingia nchini alijiunga na jeshi la Mfalme kama askari.
Niliwahi kuhoji ni kwanini msafara wa rais siku hizi umekuwa hata siri . ni juzi tu nilijua kuwa aliandamana na watu 40.
Kazi kweli kweli!
Sasa nasikia huko Songea nako limerindima.
Badala ya kuwa na mikakati ya jinsi ya kushambuliana kwa tindikali na silaha, vyama viwe na mikakati ya kisera ya namna ya kutatua matatizo yanayowakabili watu wa Arumeru Mashariki.
Sishangai hata kidogo na mtazamo wao huu kwa sababu watoto wa hawa wakubwa ambao tumekuwa tukidhani na wengi kuamini watatuonea imani na kuwahurumia watoto wa kimasikini wanasoma nje ya nchi.
Mwanamuziki mgeni akitaka kufanya kazi nchini hulazimika kulipia vibali vya kufanya kazi, ambavyo hutakiwa kuambatana na mkataba wa kazi ukionyesha jinsi atakavyolipwa mishahara na marupurupu mengine, lakini mwanamuziki wa hapa nchini hana popote panapolazimisha hata kima cha chini cha mshahara na marupurupu yake.
Jamvi hili linakumbuka mchango mkubwa wa Brigedia Jenerali Moses Nnauye katika kukuza muziki huo ambapo alidiriki kufanya kila aina ya jitihada kuhakikisha Vijana Jazz isiyumbe kwa kila hali kutokana na mipango ya muda mfupi na mrefu aliyokuwa nayo katika kulinda ajira za wanamuziki hao lakini pia na umuhimu wa bendi hiyo kwa jamii.
Kama tunapewa hadi misaada ya vyandarua mama yangu bado kweli unatarajia eti wabunge wa nchi hizi mbili walipwe sawa?
Baba yangu alihamia Tanga miaka ile ya "1947" au wenyewe tulivyoiita "nineteen kweusi" akiwa ni kijana mdogo ambaye alikuwa anatafuta kibarua.
Hali hiyo inajidhihirisha wazi kwa kuzingatia kuwa mayai yaliyokamatwa jijini Dar es Salaam yamekuwa yakiuzwa kwa bei kati ya shilingi 4000 hadi 5000 kwa trei moja wakati bei halali ya soko ni kati ya shilingi 6000 na 7000.
Mwaka juzi wakati wa uchaguzi mkuu, vyama vya siasa kupitia kwa msajili wa vyama, vilisaini makubaliano kadhaa ambayo waliyaita maadili ya uchaguzi na yalilenga kuvibana vyama na wagombea wanaokwenda kinyume na demokrasia.
Lakini hali ilikwenda mbali zaidi ikafikia hatua ya viongozi kuzitumia silaha hizo.
Kwanini tusiwe wakweli?
Ninachelea kusema kuwa kweli DCI Manumba alitoa taarifa kuhusu afya yako bila kupanga kwa kuwa siku hiyo alikuwa anazungumzia rasmi taarifa kuhusu mwenendo wa uhalifu nchini kwa kipindi cha mwaka jana.
Wacha tubwabwaje walau wajue tunaumia.
Kibaya ambacho Jamvi hili linashangazwa nacho ni kuona viongozi wa UVCCM na CCM kwa ujumla wakitoa misaada mingi ya vyombo na mishahara minono kwa bendi nyingine ambayo inamilikiwa na chama hicho ya Tanzania One Theatre (TOT) chini ya Kapteni John Komba huku wakiitenga Shagha Rhumba kama mtoto yatima.
Linawapa mwanya wa kudhani pia kuwa huja Samueli Sitta anasema hivyo tena kwa kujiamini kwa sababu anajua kuwa Jeshi la Polisi na wengine wanajua kuwa anasema ukweli.
Watu wetu na umaskini wao, hawatakuwa tayari kupoteza walau kitu pekee wanachokimiliki kirahisi.
Hazina hii ya ujuzi ni mtaji mkubwa sana kwa kilimo cha mkonge nchini.
Hata hivyo, tunapenda kutoa changamoto kwa waandaaji wa tuzo hizo, kujitahidi sana kuweka uwazi zaidi wa kuzionesha kazi zitakazoshinda kwa umma ili kuondoa malalamiko madogo madogo ambayo yamekuwa yakijitokeza kwa miaka miwili mfululizo tangu zimeanza kutolewa.
Nashukuru kusikia kwamba, walau askari wanne wanashikiliwa kutokana na tukio hilo huku uchunguzi ukiwa unaendelea.
Hebu tujaribu kulipima hilo ; kubaki na utajiri wako huku ukitafuta namna ya kuweza kuutumia mwenyewe hata kama ni kwa vizazi vijavyo au kuugawa utajiri wote kwa wenye uwezo kwa mategemeo ya kuambulia kidogo wanachokudondoshea ilhali ukibaki ombaomba, ni kipi chenye manufaa kwa kuzingatia akili ya ukomavu na uchanga?
Hongera Ruge na Sugu kutangaza hadharani kumaliza tofauti zilizokuwapo awali, ambazo pia si vizuri kuzirudia, kinachotakiwa ni kushirikiana katika kuhakikisha mnaleta haki na jitihada kwa wasanii na masilahi yao kwa ujumla.
Mwaka 2011 kulikuwa na kituko ambapo Ikulu ya Uganda iliomba jumla ya sh za Uganda 5,055,000,000 kwa ajili ya safari za rais kwa miezi saba tu huku Wizara ya Maji na Mazingira ikitengewa sh bilioni 2.44 kwa mwaka 2010 na bilioni 3.228 mwaka 2011 kwa ajili mishahara ya miaka miwili.
Polisi wametuhumiwa katika matukio mbalimbali ya mauaji hasa katika migogoro inayohusiana na maslahi ya serikali iliyopo madarakani.
Kazuka Naibu Katibu Mkuu wa Chama cha Wananchi (CUF) Zanzibar, Ismail Jussa Ladhu, kudai kuwa chama hicho kilifanya vibaya katika uchaguzi mdogo wa uwakilishi la Uzini kwa sababu jimbo hilo lina Wakristo wengi na watu wa Bara wengi.
Niliposikia kauli hiyo, hakika sikuamini kama ilikuwa imetolewa na Spika Makinda na kujikuta nikimshangaa na kujiuliza hivi analotamka ana uhakika nalo?
Kwa mujibu wa Mpungwe, kampuni nyingine zitakazokuwa zikimilikiwa na Richland Resources ni Tsavorite One Mining, Tanzanite One Trading, Tanzanite Laboratory na Urafiki Gemstone EPZ.
Ndugu zangu, kinachonitesa mimi hata kufikia hali hii ni ubovu wa mfumo mzima wa chama changu, tuliingia madarakani kwa mizengwe na kila mtu analijua hilo, wakati tukitumia FFU kusambaratisha watu ili tuibe kura kila mtu alikuwa anajua.
Unyonge wetu ndio uliotufanya tuonewe, tunyonywe na kupuuzwa.
Aidha, ushauri mwingine umetolewa kwa vyombo vya habari hapa nchini hususan televisheni kutafuta utaratibu wakufikisha taarifa muhimu kwa kutumia wakalimani.
Hutegemea mambo yake kufaulu.
Wahusika na uvujaji wa mitihani watasema Tumethubutu na tunaweza na tutaendelea".
Anasema mbali na chachu hiyo kwa wachimbaji hao lakini bado wanakabiliwa na uzoefu wa kimataifa katika shughuli za uchimbaji, ufanisi wenye ubora na usalama pamoja na utunzaji wa mazingira ili kuepusha vifo vya mara kwa mara.
Watanzania wanakuhurumia Harrison lakini elewa kuwa wanakudai ukweli wao.
Kama vile amedhamiria kujipaka matope ya kuburuzwa na waliomteua, Tendwa alishindwa kuchukua hatua wakati wa kampeni za uchaguzi mdogo wa Igunga hata pale CCM walipoanza kutumia udini kupandikiza chuki dhidi ya CHADEMA na Waislamu.
Kwa kuwa anajiamini kuwa anaweza, hupenda kushawishi ili kufikia lengo.
Hivi siku hizi kazi ya Tendwa ni kukutana na wazee wa kimila na kuwauliza nani wanamtaka aje kufanya kampeni za chama Fulani?
Pamoja na hayo, sumu asilia zinazopatikana kwenye baadhi ya vyakula na vinywaji kwa sehemu kubwa hujipanga kwenye mizania ya utumizi kwa mujibu wa aliyeziumba (Mwenyezi Mungu) na mara nyingi madhara (hatari) yake ni madogo (ndogo) au hayapo kabisa.
Nakumbuka maneno ya Samwel Sitta wakati fulani akikuambia usikurupuke.
Maana kwa mfumo mbovu tulionao, msajili anateuliwa na rais ambaye ni mwenyekiti wa chama tawala.
Hali ya uhuru, demokrasia, heshima na usawa?
Wakakubali kuwaongezea kidogo kwenye masinia yao.
Kutokana na hali halisi ya siasa ya Tanzania; mwanzo elimu ilizingatia sana falsafa na mtazamo wa kiitikadi wa "Elimu ya Kujitegemea" kama lilivyotolewa kwenye Agizo la Utekelezaji wa Elimu ya Kujitegemea (Elimu ni Kazi), Musoma, Novemba, 1974.
Mwakyembe, kimsingi hapa nimechanganyikiwa na naomba uniweke sawa, maana utolewaji wa haraka wa taarifa yako, umekuja wakati ambao haukutarajiwa, kwa sababu kwa jinsi taarifa zinavyovumishwa ni kwamba hupo hoi, ndiyo sababu nashindwa kuamini hiyo haraka ya kujibu na nadhani ulikuwa umeiandaa taarifa na kuiweka kabatini ikisubiri tukio?
Lakini inapofika suala la uhai, serikali isijidanganye kwamba watu watakaa kimya.
Kwa maoni yako ni kazi gani ambayo ukifanya hapa Tanzania ugumu wa maisha haupo?
Wakati mwingine hupenda kubadilisha mambo bila kushauriwa.
Na ikitokea wakatupatia kinachoitwa msaada, tuseme wa sh bilioni kumi, tutaambiwa tuwashangilie huku tukiwapatia jina zuri kwamba ni wahisani!
Lakini, hata tuhuma hizi mpya, IGP Mwema, polisi na kina DCI Manumba huenda wamekaa tu wanasubiri kupelekewa ushahidi ofisini, badala ya kutafuta ushahidi wa kile kilichoelezwa na mlalamikaji, kama ambavyo majeshi ya nchi nyingine duniani yanavyofanya.
Wizara inayosimamia elimu na mafunzo ya ufundi, kwa upande wake, imejisahau sana; na hata pale inapoweka malengo ya elimu inasahau kuzingatia mazingira halisi na mabadiliko ya kisiasa, kijamii na kiuchumi yanayohitaji ushirikishwaji wa moja kwa moja wa wadau wa elimu na pande zote zinazohusika kwenye mchakato wa elimu; yaani, walimu, menejimenti ya elimu na serikali.
Ndivyo alivyo, hivyo mara nyingine huweza akapendwa na watu kutokana na namna anavyotawala wenzake au akachukiwa.
Sijui kama unanipata kwenye hili.
Mifuko iliyotengenezwa kwa mkonge (magunia) ni bidhaa iliyo bora, inasaidia kuhifadhi vizuri bidhaa zinawekwa ndani yake.
Marehemu alivalishwa vitu ambavyo vingeonekana tu wakati wa kumuaga na si huko miguuni ambako kutokana na mitindo ya majeneza mengi huwa hayafunguliwi hadi sehemu hizo wakati wa kumuaga marehemu!
Baada ya kupata maelekezo machache ya uchimbaji wa madini kutoka katika kampuni hiyo nilivutiwa kuzungumza na Rais wa Kampuni hiyo, Bernard Olivier.
Haya ni maajabu utakayoyakuta Tanzania tu! 	 UKIAMBIWA Tanzania kuna maajabu unatakiwa usifikirie yale maajabu ya samba kupanda mitini au barafu kwenye ukanda wa Ikweta kule Mlima Kilimanjaro.
Manumba alisema kuwa waliwasiliana na Wizara ya Afya ili kubaini chanzo cha ugonjwa wako, na taarifa ikawa hiyo, kwamba hujalishwa sumu.
Na ndiyo maana kwa mfano, lengo la kwanza la elimu ya sekondari kwa mujibu wa Wizara ya Elimu na mafunzo ya ufundi Tanzania ni: kujizatiti na kupanua mawanda ya maarifa, ujuzi (ustadi), na msimamo (maadili) yaliyopatikana kwenye elimu ya msingi.
Nasema huko mimi simo kabisa.
Amezungumza na wabunge wangapi?
Kwani ubunge ni mfuko wa hisani kusaidia wapiga kura?
Mojawapo ya maneno ambayo rais wetu umekuwa ukiyatumia ukirudi kutoka katika ziara zako ni haya:
Katikati ya malumbano hayo Dk. Harrison Mwakyembe anaibuka na kusema Polisi hawajamtendea haki.
Watoto wadogo waliokuwa kwenye Shule ya Tondoroni wameshindwa kwenda mbali walikohamishiwa.
Mara chache huomba ushauri kwa wengine.
Lakini anakwenda mbali na kutaja mengine ambayo wengi hawayajui.
Pato la taifa la Kenya ni kiasi gani ewe mama yangu spika?
Waziri mkuu ameendelea na ziara zake huko mikoani kama kawaida.
Polisi wa vyeo vya chini sasa wawe wasikivu waone kile kinachowajia.
Ukilala ukiamka hata bila kufanya chochote, jua litaibuka mashariki na litazama magharibi.
Yote haya ni sehemu ya kufeli kwa elimu yetu!
Kwani hata kuku tunapowachinja si huwa ni kwa sababu maalumu?
Ushauri wangu kwa wasanii, anzisheni chombo cha kutetea haki zenu, kwani sanaa na muziki ni kazi, wakati wapo baadhi ya watu wanaodhani kwamba kuwa muziki si kazi kwa kuwa wanamuziki hawana ofisi zaidi ya kupanda katika majukwaa tofauti tofauti.
Kwa vile soko lipo na mahitaji yapo hoja ya Zitto inapata nguvu zaidi.
Kwa maana halisi ni kwamba sehemu kubwa ya wanafunzi wanaomaliza elimu ya sekondari wanaishia kwenye "jeshi" la vijana mbumbumbu wasioweza kuajiriwa na au kujiajiri kwa kuwa hawana maarifa, stadi (ujuzi) na maadili ya elimu ya kujitegemea!
Utatusaidia sana kama ukiweza kujibu haya maswali yetu tena kwa uadilifu.
Mambo yalianza kuwa mabaya kwenye taifa la lile nisilolitaja.
Mama Makinda yajibu haya maswali tafadhali.
Hii ni kwa kuwa maandamano yale hayakuwa yameandaliwa kwa misingi ya utulivu na umakini, bali yaliibuka kwa jazba baada ya kubaini kuwapo mwili wa mtu mwingine aliyeuawa usiku wa kuamkia siku hiyo na viungo vyake kunyofolewa.
Je, rais anafanya hivi kwa faida ya nani?
Ni asilimia 10 tu ya uzalishaji wa bidhaa katika viwanda hutegemea vitendea kazi ikiwemo mashine za aina zote na vyombo vya usafiri.
Mwaka 1995 kulikuwa na shauri maarufu la kulishwa sumu ya thallium mwanafunzi (Zhu Ling) aliyekuwa akisomea elimu ya fizikia-kemia Chuo Kikuu cha Tsinghua, Beijing.
Mtu huyu kwa kuwa anapenda kutawala huwa amejaliwa uwezo wa kuweza kushinda upinzani wowote anaokutana nao katika maisha.
Nani atawalipa fidia kutokana na madhara waliyoyapata?
Watoto hawa wa kimasikini wanaona dunia imewapa mgongo na huko wanakokwenda ni kiza kitupu na hakuna mtu wa kuwashia taa ya kuona kilipo usoni.
Ni sawasawa wananchi na wanachama wa CUF waelezwe tofauti iliyopo kati ya walichofanya nguruwe kule shambani, na walichofanya viongozi wa CUF kule Zanzibar.
Hivi ndivyo alivyofanya aliyewahi kuwa waziri wa elimu, Joseph Mungai, kwa kufuta baadhi ya masomo ya biashara na sayansi ya kilimo kwenye shule za sekondari!
Kwa muda wa miaka mingi sasa Chama cha Wananchi (CUF) kimekuwa kikihusishwa na siasa za udini.
Ili kuendelea kupata huduma bora ya maji, jamii inapaswa kubadilika kwa kutunza vyanzo vya maji vya asili na vile vya kutengeneza yakiwemo mabomba yanayoyapisha maji.
Kila kitu kimekuwa shaghalabaghala.
Katika ubabaishaji ule ule wa viongozi wa serikali yetu, Jeshi la Polisi nchini, limeibuka na kutoa taarifa ya ugonjwa wa Dk. Mwakyembe, likisema hautokani na kulishwa sumu.
Tajiri kalala kila kitu holela.
Vurugu mechi hii iliyoanza kushamiri hivi sasa, nikiwa mdau mmoja wapo mkubwa wa muziki na sanaa kwa ujumla, inanitia kichefuchefu si siri, kwa sababu wasanii wanaimba tu bila ubunifu wowote huku mashairi yao, wengi hayana kichwa wala miguu.
Huku si kuminya demokrasia?
Si ajabu katika uchaguzi siku hizi wagombea binafsi, au wapambe wao, kuwa na nguvu kubwa ya ushawishi kuliko hata sera.
Utata wa vifo vinavyotokana na sumu tajwa unatokana na kutokufahamika vema kwa uchunguzi wa kitabibu na uchunguzi wa maiti (pasimoto) kwa vile inawezekana sumu hizo zilimezwa na au kuliwa na muathirika muda mrefu nyuma!
Hata siku moja alinukuliwa akisema, "Nilipokuwa waziri wa uchukuzi, niliwatafuta maofisa wa trafiki mimi mwenyewe.
Si siri, endapo polisi wangepumbazika na kuachia maandamano hayo yasiyo na kiongozi, msemaji wala mwelekeo maalumu, bali kukimbia kimbia huku na huko huku wengine wakionesha mbwembwe za kuendesha pikipiki (yeboyebo) ni wazi hapa kila mmoja hata mtoto angelilaumu Jeshi la Polisi na kuliona kama Mfalme Juha na hivyo, Jeshi la Polisi lingepaswa kuwajibika.
Wale wote wanaoguswa na haki za binadamu na kutetea haki za wanawake, wana wajibu wa kuhamasisha na kuwashawishi watu wenye nia njema kutoa mchango wa kujenga mabweni ili kuhakikisha mtoto wa kike anapata elimu na ulinzi wa kutosha hadi anamaliza elimu ya sekondari na kuendelea na elimu ya juu.
Hakuna uzembe uliofanyika hapo hivyo kutokana na kauli ya Kamanda Kamuhanda, polisi waliotiwa mbaroni hawapaswi kushtakiwa.
"Tumeonewa kiasi cha kutosha, tumenyonywa kiasi cha kutosha, na tumepuuzwa kiasi cha kutosha, unyonge wetu ndio uliotufanya tuonewe, tunyonywe na kupuuzwa.
Hali hiyo inatokana na sababu kuwa wakati una njaa, umekata tamaa wakati unashindana na na watu wengine huacha mambo yakajiendea tu.
Uvuvi huo ulifanywa kwa kutumia meli ya Tawariq 1.
Haoneshi kuhuzunika au kushituka hata akipokea taarifa mbaya.
Wakati namtafakari Tendwa kuona kama anatambua wajibu wake, kwa bahati nzuri wazee wale aliowasingizia kuwa walimtuma, wakajitokeza na kumkana wakisema hawajawahi kutoa kauli ya pamoja kuwa watamuua Mbunge wa Arusha Mjini , Godbless Lema, endapo atakwenda Jimbo la Arumeru Mashariki kwa ajili ya kampeni za ubunge.
Elimu ya Tanzania, kwa jinsi hii, imekuwa kama "mtoto yatima" aliyokosa mlezi na hata wale walezi wanapojaribu, wanafanya hivyo kwa kubangaiza na kila mmoja anajaribu kwa jinsi anavyoona yeye (kama mwenye dhamana ya elimu ya Tanzania) inafaa.
Hivyo kama tuishivyo katika mazingira mbalimbali unapomgundua mtu wa namna hii, usipate shida kutaka akusifu kwa kufanya jambo zuri kwake.
Tatizo jingine ambalo wasichana wenyewe wanataja ni kutokuwa na elimu ya afya.
Hapo hapo, wakapanga na kuanzisha maandamano ya ghafla kupeleka kilio chao kwa Mkuu wa Mkoa (RC) wa Ruvuma, Said Mwambungu.
Pamoja na hali hiyo Waziri wa Maendeleo ya Mifugo na Uvuvi Dk. David Mathayo aliingilia kati na kutaka uchunguzi kufanyika ili kujua mayai hayo yanatengenezwa nchini au yanaingizwa nchini kutoka nchi jirani.
Je, rais kama Museveni au Kikwete wanatumia pesa kiasi gani katika utawala wao wote?
Kimsingi kinachozalishwa kwenye utengenezaji wa mayai feki ni sumu ambayo madhara yanaweza kusababisha mtindio wa ubongo kutokana na magonjwa na mishipa ya fahamu na magonjwa ya ini na tumbo.
Sumu ya dioxin inatengenezeka kutokana na harakati na au michakato ya viwanda inayohusisha kemikali ya chroline kama vile uchomaji wa takataka, uzalishaji wa kemikali na madawa ya kuua wadudu waharibifu (na visumbufu) na usafishaji wa karatasi.
Wasipoangalia huu ndiyo mwisho mchungu wa maisha yao na wa familia zao.
Elimu ni ufunguo wa maisha; ni kurunzi inayoweza kuangaza njia ya kuielekeza akili ya mtu na jamii kuelekea kwenye maendeleo endelevu ya kimaada na kimaanawi.
Je, kuweka msamaha wa kodi kwa miaka mitano kwa makampuni ya ndani yatakayojiingiza kwenye kilimo cha mkonge?
Kuna mambo makubwa mengi nimeyakuta hapa nyumbani ambayo hayakuripotiwa na vyombo vya habari vya Kenya, hata lile la mauaji ya wananchi kule Songea.
Utafiti uliofanywa Desemba mwaka jana na Januari mwaka huu, unasema watoto 300 wanakufa kila saa kwa sababu ya maradhi ya utapiamlo.
Ukifuatilia ziara za rais Barack Obama nje au waziri mkuu wa Uingereza na Canada nje, utakuta hazifikii hata hamsini, kwa mfano tangu Obama aingie madarakani, ni kwa utajiri upi Kikwete anatanua hivi?
Ni kama wameiacha nchi yetu ijiendeshe yenyewe.
Ingawa dhamira ya ziara hiyo ilikuwa ni kukijenga chama chake, pia alitumia fursa hiyo kuelezea dhamira yake ya kutaka wakulima wadogo wadogo wawe na fursa ya kumiliki mashamba ya mkonge na kwanini wabunge wa mkoa huo walimsaliti hata baada ya kutaka maoni yao juu ya hoja hiyo nao wakamkubalia.
Hivi una habari kwamba kwenye bajeti ya kawaida ya matumizi hapo Kenya hawategemei ufadhili?
Ukianza kuvunja mkonge unaweza kupata karibu dola 400 kwa mwezi; kwa mwanakijiji ambaye kwa mwezi na shughuli mbalimbali alikuwa anapata dola 30 au 50 hilo ni ongezeko kubwa la kipato.
Nasema hivyo nikiamini kuwa mjadala wa nyongeza za posho tayari ulikuwa umefungwa lakini mwishoni mwa wiki akiwa jimboni kwake, Spika Makinda aliuibua upya akionekana kuendelea kutetea ziongezwe.
Kwa Mujibu wa hati ya Usajili wa kijiji hicho, Kijiji kiliandikishwa kwa hati namba PW/KIJ/539.
Kilichonisukuma kuandika Jamvi hili ni shinikizo la wadau wengi wa muziki wa dansi wakihoji ukimya wa viongozi waandamizi wa CCM, ambao wapo katika usimamizi wa karibu wa bendi hiyo, ambao ni Katibu wa Halmashauri Kuu ya CCM wa Itikadi na Uenezi ya chama hicho, Nape Nnauye na Katibu wa Uhamasishaji Chipukizi Taifa, Esther Bulaya, ambaye ndiye bosi wa wanamuziki wa bendi hiyo ambayo mara ya mwisho kutumbuiza ilikuwa ni kwenye kampeni za uchaguzi mkuu wa rais, wabunge na madiwani wa 2010.
Anasema Polisi hao wanaendelea kuhojiwa na kwamba ikiwa itathibitika kuwa walifanya uzembe watachukuliwa hatua za kisheria, ikiwa ni pamoja na kushtakiwa kwa mauaji hayo.
Lililoonekana kuigusa sana jamii lilikuwa ni lile la Waziri wetu wa Mambo ya Ndani kupopolewa mawe kule Mbeya.
Hayo tukayasema lakini wakati ule kilichoangaliwa zaidi ni ulafi kuliko kukinzana kwa watu wanaopaswa kutoa kauli moja.
Msama anatoa wito kwa wapenzi na wadau wote wa muziki wa injili, kujitokeza kwenye tamasha hilo linalokwenda sambamba na fumbo muhimu la kiimani ambalo ni ushindi wa mwanadamu dhidi ya dhambi kupitia ufufuko ya Yesu.
Mbona hivyo ndivyo sivyo?
Litambue kuwa lisipowadhibiti watu wanaosema hovyohovyo ghasia zitazuka nchini.
Tanzania ni nchi changa au kiwete? 	 UCHANGA ni halali ya kila kiumbe pale kinapokuwa kinaanza maisha.
Hata kwenye shamba letu kwenye mojawapo vya vijiji vya Muheza ukiingia tu njia ya kuelekea kijijini pembezoni mwa barabara ile ya vumbi na tope mkonge ulikuwa umejipanga pande mbili kama walinzi wenye kuruhusu wageni maridadi kuingia kijijini.
Wanaimba amani na utulivu wakidhani ni kitu kinachojitokeza kwa nguvu au mpango wa asili kama maawio na machweo ya jua.
Bado mwajidai nanyi ni wafuasi wake?
Nauliza si kuna makamu wa rais?
Kwanini Kikwete hataki kuona na kuukubali ukweli?
Mara nyingi idadi ya anaoandamana nao inakuwa siri.
Waziri Mkuu, Edward Lowassa, akasimama naye kutaka mwenye Richmond atajwe, Sitta akamkatalia!
Akiwa Waziri wa Mambo ya Ndani alikabiliana vilivyo na kundi lililokuwa tishio, kundi la Mungiki.
Tunataka vipi tufanane nao?
Tunakumbuka mauaji ya Pemba mwaka 2001.
Swali kubwa ambalo kila mtu mwenye akili timamu amebakia kujiuliza ni kwanini wabunge wa CCM kwa wingi wao walikataa kuichukua hoja ya Zitto?
Lakini kwa aliyoyasema Mama Makinda, wacha tu niendelee kubaki hapa kwenye hili jambo tena leo.
Hayo ndiyo maisha halisi na ukweli wa kweli alioweza kuusema Mama Makinda kuwa watoto wake wanataka kuacha ubunge lakini kwa kauli yake ya upole na ya kimalezi eti anawazuia wasiache kwa sababu wabunge 100 wakiamua kuacha ubunge kwa mkupuo wataitia hasara serikali.
Sijawahi kuongea na Mpoto mwenyewe juu ya hili, lakini naamini kabisa kuwa hata asipoweka bayana, bado atakuwa anachukizwa na kuumizwa kimoyomoyo, hasa kutokana na kuwa ubunifu wake unatumiwa ndivyo sivyo.
Ingawa nawapongeza kwa uamuzi wa kufanya maandamano kufikisha kilio cha kero hii, na ingawa nawapongeza wote waliotoa "kauli" zao mintarafu suala hili, bado najiona kudaiwa kusema ukweli maana, dawa ya deni ni kulipa.
Hajajua kuwa idadi ya wananchi wajinga imepungua sana.
Na katika maisha yake, binadamu timamu kiakili, kimwili na kiroho ni wajibu wake kisheria kuishi kwa mujibu wa kanuni ya upendo (kuwapenda binadamu wenzake), huruma (kuwahurumia watu na viumbe wengine), na kujali (kuwajali wengine).
Akitembea muda mrefu kwenda shule, kuna hatari za kubakwa njiani au kubebwa na kulazimishwa kuolewa kwa nguvu.
Si ajabu kundi zima kupewa posho ambayo ni ndogo kuliko posho ya ofisa mmoja tu mhusika katika kampeni.
Haitapendeza iwapo tutashuhudia mwendelezo au marudio ya kilichotokea Igunga huko Arumeru Mashariki.
Wananchi hao waliamua kuandamana kwa kile kilichoelezwa kuchoshwa na mauaji mbalimbali, likiwamo la mwendesha pikipiki aliyeuawa Februari 22 mwaka huu, eneo la Mto Matarawe.
Si kazi yake ni kuangalia uhai wa vyama hivyo kama bado vinakidhi, mbona hataki kusikiliza malalamiko ya rushwa za wazi wazi kwenye kura za maoni na hata kampeni?
Jamvi la Kulonga linakujulisha Vijana Jazz ilianzishwa miaka 41 iliyopita ikiwa inamilikiwa na Umoja wa Vijana wa Chama cha TANU-TANU Youth League ( sasa CCM-UVCCM) chini ya waasisi John Ondoro, Abdalah Kwesa, Isach Chakupele, Hussen Stima, Hassan Dalali, Ramadhan Mtoro, Akili Ismail, Hamza Kalala, Manitu Musa 'Baba Watoto' na Waziri Omary ambaye alikuwa akipiga tumba.
Kiserikali kuna utata mkubwa kuhusu nafasi ya usanii kama kazi.
Yaliyotokea Igunga yanapaswa kuwa somo kubwa kwa watu wa Arumeru Mashariki.
Kwa sisi Watanzania tunapenda sana kutumia misemo ya kujichelewesha wenyewe kufikia maendeleo makubwa kama wenzetu wa Marekani huwa wanaongozwa na msemo unaosema 'kila siku unatakiwa kufikiria makubwa'.
Ana uwezo wa kushinda upinzani wa mipango yake.
Tujibu mama.
Bila shaka mtu huyo ataonekana kuwa kituko kikubwa.
Kuwageuka askari wa chini kutawafundusha nini?
Ni vitu gani vyama vya ushirika, vikundi vya kijamii, SACCOS, watu binafsi na serikali vinaweza kufanya kujiingiza katika kilimo cha mkonge?
Imeelezwa kuwa sababu kubwa ya wananchi wa Songea kufikia kuuawa na polisi, kupigwa na kudhalilishwa ni kutokana na kuamua kufanya maandamano ya kutaka kuufahamisha umma kuwa hawaridhishwi na ulinzi wanaopewa na Jeshi la Polisi kwa kuwa kuna watu au kikundi cha watu kinafanya mauaji ya raia wasio na hatia kila kukicha.
Unazima moto nyumba ya jirani wakati kwako kunateketea?
Huo ndio ukweli na hayo maneno ndiyo hasa wananchi wanapaswa kuyasikia, siwezi kuwalaumu wabunge wanaotaka kuacha majukumu hayo isipokuwa siku zote nimekuwa nikiwatupia lawama wananchi kuwa hawana utafiti wa kutosha wa kuchagua viongozi wenye sifa za kuwatumikia, wanawachagua wabunge wenye pesa kumbe wengi wamekopa fedha hizo ili kuununua ubunge sasa madeni hayo hayalipiki.
Mama tujibu maswali yetu tafadhali.
Anasema kampuni imewekeza zaidi ya dola milioni 100 za Marekani kupitia mkataba wake wa uchimbaji madini kwa kipindi cha miaka minne, huku ikichangia dola milioni 23 katika mapato ya nchi.
Hata majuzi si imeundwa tume ya kumchunguza Jairo na ikatoa hitimisho zito kuhusu Jairo na Katibu Mkuu Kiongozi wa wakati ule, mzee wangu Luhanjo?
Tuseme ni kiwango ambacho hakijawahi kufikiwa na mamlaka hiyo.
Utapendeza vipi mbele ya watu wako kwa mauaji yanayofanywa na Polisi wako?
Kwa miaka mitano ya mwanzo kuanzia siku ya uhuru tulistahili kweli kuitwa taifa changa kwa sababu kipindi hicho kilikuwa kama cha kujifunza na kuzoea namna ya kuiendesha nchi.
Ndiyo maana nashawishika kuamini kwamba huu si uchanga bali ulemavu.
Tuwakatae wote wanaotaka kutumia dini zetu kutugawanya.
JUZI Baraza la Habari Tanzania (MCT) lilitangaza majina ya wateule ambao wameingia fainali za kuwania tuzo za Umahiri wa Uandishi wa Habari (EJAT) kwa mwaka 2011.
Serikali yetu ina sifa nyingine ya ziada ambayo ni HURUMA, inawasamehe kodi matajiri wanaokuja kuvuna rasilimali za nchi kwa madai kuwa hao ni wawekezaji wanaopaswa kuvutiwa sambamba na kuhurumiwa.
Kwani ubunge ni kama ndoa ya kikatoliki tunakoambiwa ni hadi kifo kiwatenganishe?
Ni wazi, kwa mfano, kwamba elimu ya sekondari ya Tanzania imedhamiria kuwaandaa wanafunzi kwa elimu ya kati na ya juu, ya ufundi stadi, na elimu ya mafunzo na elimu ya weledi; bado mfumo wa utoaji wa elimu hauna mikakati ya kuwapa maarifa, stadi (ujuzi) na maadili ya kutosha kwa wanafunzi wanaotarajiwa kuchukua nafsi kwenye ngazi zilizokusudiwa.
Hili ndilo likazaa upuuzi tunaouona sasa wa wananchi kuamini kuwa wajibu wa mbunge ni kuwagawia fedha, kusomesha watoto wao waliowazaa bila mpangilio, kuwanywesha pombe na kugharamia kila shughuli ya maendeleo.
Wakati huo iliamua kubadilisha mtindo kutoka 'Kokakoka' na kutumia 'Hekaheka' na kutoa nyimbo za 'Stela', 'Leila' ambapo mwaka 1982 walitikisa zaidi kwa nyimbo za 'Maisha ya Amba', 'Madaraka Ulevini' 'Chiku Mwanamama', na 'Masaki' kabla ya baadaye kutumia mtindo wa 'Takatuka' na 'Sagha Rhumba' wakiburudisha katika ukumbi wao wa nyumbani Vijana Social bila kulisahau bonanza lao la kila wiki la 'Vijana Day'.
Lakini sisi si ni nchi mbili tofauti zenye taratibu tofauti?
Dhambi hii ni kubwa kwa sababu umewaumiza wengi na wanaendelea kuumia hata na wale wasiokuwa na hatia yoyote!
Michael waonyeshe Watanzania mahali palipoandikwa kuwa Watanzania wakiamua kuandamana lazima waombe ruhusa kutoka Polisi!
Meneja Uhusiano wa Tanzanite One inayoongoza kwa uchimbaji na usambazaji wa madini aina ya tanzanite, Dotto Medard, anasema kampuni hiyo kwa sasa ipo chini ya utendaji wa Kampuni ya Richland Resources.
Nilikupongeza kama mama nikijua fika kuwa si rahisi mama anayewapenda watoto wake akawaona wanalia njaa akaacha kuwasikiliza na kuwapa chakula cha kutosha ili kuweza kutuliza njaa, nilikupongeza kwa kuwa muwazi kuwa wabunge wanalilia posho.
Ni vema kuhakikisha kuwa kunakuwa na uwanja sawa wa vyama vyote vitakavyoshiriki kufanya kampeni bila bughudha au usumbufu.
Vipo vifo vya kawaida; hata hivyo, si vifo vyote vya watu vinavyotokea katika jamii ya binadamu vinatokana na "mipango ya Mungu."
Tafakari! 	 PENGINE wapo watakaosema nimerogwa ama nimetumwa au nimerukwa akili, lakini yote yaweza kuwa majibu, acha niseme niliyopanga kusema leo kama kiongozi niliyepewa majukumu halafu nikashindwa kuyatimiza.
Huweza kuchukiwa kama akiwa ni mtu anayependa kuamrisha na kuonekana kuwa yeye ni mjuaji kuliko wengine.
Utafiti huu ni muhimu kwa serikali na wadau wengine, kwani umethibitisha kuwa sanaa ni kazi inayolipa vizuri, lakini swali la kujiuliza, nani anachukua mapato ya wasanii? 	 KARIBU mpenzi msomaji wa Jamvi la Kulonga, ikiwa ni Ijumaa nyingine tunakutana jamvini katika kujadili na kuchambua habari za muziki, wanamuziki na matukio mbalimbali yaliyojiri na yanayotarajiwa kujiri katika tasnia ya sanaa na burudani.
Hata hivyo, nani msemaji au watasema wote kama nyimbo za walevi; au mwenye sauti kubwa na kali ndiye anasikika?
Kwa kuwa mwenye tabia hii hupenda kutawala huwa na uwezo wa kusimamia watu.
	 UTAJIRI wa nchi zilizoendelea duniani (G8) umefikiwa kwa kuzingatia uongozi wa nchi hizo kuwekeza kwenye viwanda, na asilimia 90 ya uwekezaji huo hutegemea uzalishaji wa bidhaa zitokanazo na mazao.
Jambo ambalo linatusukuma kuhoji ni kwanini nguvu hizo ziwe kwa raia wema badala ya majambazi na mafisadi wanaopora mali za watu?
Au idadi ya waliokufa mnaiona ndogo?
Kazi njema.
WAHENGA wametuachia semi nyingi zenye ujumbe mzito, ambazo zinatufikia zikiwa na maana tofauti tofauti, ingawa zote zinatufunza, lakini zinatofautiana katika namna ya kutufunza huko, moja ya usemi mzuri ambao nimependa kuutumia leo ni ule usemao:
Sumu yenye kudhuru na iliyolinganishwa kwenye mizani ya kikemikali na mkemia na mtia-sumu huweza kufanya kazi haraka na au kupenya kupitia kwenye ngozi kwa kuyeyuka kwa haraka na kufyonzwa kwenye ngozi na muathirika hufa kwa muda mfupi!
Anasema kampuni itaendelea kuona umuhimu wa kuichangia nchi kupitia kodi mbalimbali wanazotozwa ili kukuza uchumi.
Ikumbukwe maneno hayo yalitoka kwa kiongozi wa nchi ambayo wakati Tanzania inapata uhuru ilikuwa inalingana kwa mambo mengi.
Wito wangu kwako na kwa wengine wa ngazi yako inapotokea mkapatwa na mdororo wa afya na kukawa na mkanganyiko wa fikra miongoni mwa watu, ni vema mnapopata nafasi mjitokeze kuzungumza na wananchi.
Mukajanga alisema kuwa jopo la majaji wanane likiongozwa na Jaji Mkuu Wenceslaus Mushi, lilianza kazi Februari 6, mwaka huu na kuweza kupata wateule 41 kwa upande wa magazeti na majarida.
Pia anasema sambamba na hilo kampuni itahakikisha thamani ya hisa kwa kiwango kikubwa inafikishwa katika kila hatua inayoendelea.
Nikiliangazia kwa undani kundi hili lipo katika wakati mgumu kutokana na maisha ya sasa kwa kushindwa kujiajiri kutokana na wengi wao kukosa elimu ya ujasiriamali lakini pia asilimia 90 ya kundi hili la wanawake wasiosikia, walikatisha masomo ya elimu ya msingi.
Uwezo wa sumu (kama polonium-210) kuleta madhara na au hatari kwa afya ya binadamu ni mkubwa mno na ndiyo maana Aleksandr Litvinenko hakuweza kupona hata baada ya kupewa huduma za hali ya juu za utatibu.
Kwamba analisema kwa kuwa yeye anapata pesa kutoka vyanzo vingine.
Na ile kanuni ya kusimama pamoja au kuanguka pamoja haina tea mashiko katika zama hizi za mitandao na makundi yanayohasimiana.
Uchanga huo unatufanya tusielewe kuwa tunaweza kuzitumia rasilimali za nchi yetu kwa manufaa yetu na ya nchi yetu na hivyo kuamua kuwaita waliokomaa, kiakili bila shaka, wanaoelewa matumizi ya rasilimali hizo waje wazibebe na kupeleka kwao huku sisi tukiwafuata nyuma na bakuli la kuombea kwa vile sisi ni wachanga!
Kama kutakuwa na mashamba zaidi ni wazi viwanda vingine vidogo vidogo hata vikubwa vinaweza kuanzishwa.
Kwa miaka minne maana yake ni kwamba kila mwaka amefanya ziara nane kwa mwaka wakati Kikwete akifanya mara zaidi ya kumi na mbili ya ziara za Obama!
Wachimbaji wadogo wamejikuta wakikabiliwa na changamoto lukuki, huku serikali ikiwaacha wasijue la kufanya ili kukabiliana na soko la ushindani.
Na kama kazi ya ubunge inawafanya watu wawe malofa ni kipi kinawatuma wengi wao wagawe takrima ili kuipata?
Nilisimuliwa kisa kilichotokea kwenye hiyo nchi nisiyoitaja pale kundi moja la walaji wadogo wadogo lilipojaribu siku moja kutishia kuacha kuwapikia walaji wakubwa!
Mpaka leo taifa halijui Waziri wa Mambo ya Ndani amechukua hatua gani kuwawajibisha wote waliohusika na suala la Songea.
NIUNGANE na Watanzania wote wenye mapenzi mema kuwapa pole ndugu zetu wa mkoani Ruvuma hususan mji wa Songea, ambao ama wamepoteza ndugu zao kutokana na vurugu hizi, wamejeruhiwa au wamefikishwa mbele ya vyombo vya sheria.
Nauliza mniambie ni tume gani imewahi kutoa suluhu ya matatizo yanayotukumba?
Jukumu hili, linapaswa kuanzia kwa mtu mwenyewe katika eneo lake kwa KUTAFUTA na KUBAINI vyanzo vya uhalifu na wahalifu wenyewe na kisha, kutoa taarifa sahihi kwa polisi ili hatua za kisheria zifuate.
Kuanzia unapovuja mto Pangani kuelekea maeneo ya ng'ambo zao la katani lilikuwa ni mwenyeji niliyemzoea.
"Wakati Polisi inatoa kauli hiyo Waziri wa Afrika Mashariki, Samuel Sitta, mara kwa mara ametofautiana na jeshi hilo pamoja na waziri mwenzake wa Mambo ya Ndani Shamsa Vuai Nahodha akidai kuwa madai ya kuwekewa sumu Dk. Mwakyembe yamepuuzwa.
Inaaminika kuwa wakati wananchi hao wakitaabishwa hivyo, mawasiliano yalikuwa yakifanywa baina ya viongozi wa wilaya, mkoa na polisi kwa upande mwingine ndipo Kikosi cha Kutuliza Ghasia (FFU) kilipofika na kuwatawanya.
Katika mazungumzo hayo Mwalimu aliwaambia Wakorea hao kuwa wakati fulani, rafiki yake, Kim Il Sung, alimwambia kwamba angependa wakati Nyerere anafikisha miaka 70 ya kuzaliwa Tanzania iwe tayari na uhakika wa kujitegemea kwa chakula.
Inawezekana polisi imekaa kimya ikitegea kuona nini kitamfika Dk. Mwakyembe!
Mama Makinda wewe unawafahamu Watanzania na unafahamu hali yao kimaisha?
Mfano wa matumizi ya sumu, japokuwa ni wa siku nyingi, ni ule wa sumu iliyowekwa kwenye nyama ya mbuzi ya kuchoma aliyopelekewa Mtume Muhammad (SAW) na mwanamke mmoja kama zawadi.
Nasema hivyo nikiamini alichokisema DCI Manumba kuhusu afya yako hakikuwa tamko rasmi la Polisi, bali ni jibu alilotoa kwa ufupi, baada ya kuulizwa swali la ghafla na mwandishi wa habari ambapo alitaka kujua hatua iliyochukuliwa kuhusu madai kwamba ulipewa sumu.
Walidhani kuwa wakikopa, kisha wakiingia bungeni ni rahisi kuweza kulipa madeni hayo, hali imekuwa ngumu mitaani na bungeni, shilingi haipo, gharama za maisha zinazidi kupanda kila kukicha wapo wabunge walioweza kuwakopa wafanyabiashara mamilioni ya fedha baada ya kushinda leo hii wanahaha kurudisha fedha hizo.
Jaji Augustine Mwarija anasema nahodha na wakala amewatia hatiani katika kosa la kwanza la kufanya uvuvi bila leseni ambapo kila mmoja atalipa faini ya sh bilioni moja au kwenda jela miaka 20 kila mmoja:
Je, kuweka msamaha wa kodi ya mapato kwa makampuni yanayozalisha na ku-process mazao ya mkonge kutasaidia nini?
Tuhuma ya kwamba mayai hayo yanasafirishwa kutoka nchini Kenya hazipaswi kupuuzwa kabisa, hasa ikizingatiwa kuwa walaji wa bidhaa hiyo ni wengi nchini, hivyo uwepo wa madhara yoyote utaathiri idadi kubwa ya watu.
NI wazi kwamba Shirika la Majisafi na Majitaka Dar es Salaam na Pwani (DAWASCO), limekuwa likikabiliwa na changamoto mbalimbali za usambazaji wa maji kwa wateja wake.
Kwa kweli nafikiri watawala wetu wa juu serikalini nao wanapaswa kujiuliza na kupata majibu ya uhakika kwamba, "Wananchi watakapozoea mabomu na risasi za moto, nini kitafuata?"
Kauli hii inakolezwa zaidi na Waziri wa Wizara ya Ushirikiano wa Afrika Mashariki (EAC), Samuel Sitta, anayeamini na kusisitiza kwamba Dk. Mwakyembe kalishwa sumu.
Kwanza, haya ni madai makubwa sana kutolewa na mwanasiasa mwenye hadhi kama yeye (muathirika) na pili, hili ni suala la jinai kwa vile linahusisha kudhuru mwili kwa matumizi ya sumu yenye kudhuru!
Katika makala haya, kubwa linalobainishwa ni jinsi kilimo cha mkonge kilivyotoa ajira kubwa kwa vijana tofauti na ilivyo kwenye uwekezaji wa aina nyingine ya mazao, lakini ukweli wa hilo hauko wazi kwa wengi.
Tunakumbuka matukio ya wafanyabiashara wa Mahenge ambao walikamatwa hai na polisi lakini ndugu zao wakarudishiwa maiti.
Leo hii pamoja na ubinafsishaji uliofanyika bado hatujaweza kufikia kelele cha uzalishaji tulichofikia miaka karibu hamsini iliyopita.
Lakini taarifa ya DCI Manumba alipingwa vikali na Dk. Mwakyembe, akisema kuwa jeshi hilo limetoa taarifa potofu na akashangaa kuona watu wale wale waliokataa kufanya uchunguzi wa kina kuhusu malalamiko yake ya kutaka kudhuriwa wanakimbilia kueleza ugonjwa wake.
Haya yote yanatokea watu wakijinadi kuna amani na utulivu Tanzania.
Ikumbukwe kwamba kama soko linavyozidi kukua na uzalishaji ukiongezeka ni wazi kuwa wakulima wadogo wadogo watakuwa na uhuru wa kuuza katani yao kwa makampuni tofauti na hivyo kuuza kule kwenye bei nzuri!
Umewahi kujiuliza kwanini Wachina wanachukua magogo kwetu kwenda kutuchongea vijiti vya kuchokonoa meno?
Ushauri mwingine uliotolewa na watafiti hao ni mfuko wa maendeleo ya jamii kutumika kwa watu wote walemavu na wasio walemavu kwani katika maeneo mengi ofisi za ustawi wa jamii hazina takwimu sahihi ya walemavu waliopo katika maeneo yao na hivyo kushindwa kuwatatulia matatizo yanayowakabili.
Hawa ndio nilidhani wangekuwa mstari wa mbele kuliokoa jahazi hili, kumbe nilikosea sana, maana kila mmoja ametumia upenyo huo kama njia mbadala ya kuniumiza.
Mtoto wa kike kutofundishwa jinsi ya kujikinga na magonjwa ya zinaa na kuzuia mimba za utotoni.
Kwa nini nasema hivyo ? Kuna neno linanitia kichefuchefu la kwamba nchi yetu ya Tanzania ni moja ya mataifa machanga duniani ! Watanzania walio wengi wanalikubali neno hilo, lililo kama tusi kwetu, kiasi cha wengine kuonekana wanalitumia kwa mbwembwe kutamba kwamba nchi yao ni changa!
Naomba uwaambie wanaotaka kutoka watoke haraka.
Tunafika kuliko siko enyi ndugu zangu.
Kuwepo kwa chokaa ya kloraidi (Calcium Chloride) kwenye kaka la yai kunaweza kusababisha madhara ya mishipa ya fahamu, ugonjwa wa ini na hata kuathiri uwezo wa kuzalisha damu mwilini mwa walaji.
Nyama ya mbuzi yenye sumu ilipogawiwa kwa maswahaba na kuliwa;
Kwa watu ambao hatukubahatika kufika Igunga na kuhudhuria mikutano ya kampeni moja kwa moja, tulitegemea zaidi vyombo vya habari kupata taarifa za nini kilichokuwa kinajiri huko.
Hii ukigawanya kwa miaka sita ambayo amekuwa madarakani ni kwamba kila mwaka amekuwa akisafiri mara 50 sawa na karibia mara mbili kwa mwezi au tuseme kila baada ya siku 20.
Anabainisha kuwa ukosefu wa ajira hususan kwa vijana ni bomu linalosubiri kulipuka muda wowote hivyo viongozi na watu wengine walio na fursa ya kulitatua hilo wanatakiwa wawe makini.
Mchakato wa Katiba mpya ni moja ya mambo magumu yanayonipa kizunguzungu, japo wapinzani wananimwagia sifa kedekede kuhusu mchakato huo, lakini ngoja niwaambieni kuwa hii ni fedheha kubwa sana kwangu, hii ni kejeli ndani ya chama changu na serikali yangu.
Kesho yake hakuna aliyerudia!
Taarifa za kufeli kwa mfumo wa elimu si lazima zionekane kwa kufeli kwa wanafunzi kwa kupata alama zisizoridhisha; bali ni ile hali inayowafanya wazazi na au walezi kukata tamaa na mchakato wa utoaji wa elimu ya Tanzania.
Wasichana wenye umri mdogo wanalazimishwa kuolewa.
Hata hivyo siku moja baada ya kauli hiyo ya DCI Manumba, Dk. Mwakyembe; kiongozi wangu, ulieleza kukerwa na kile ulichokiita taarifa za uongo kwa wananchi, ikiwa ni pamoja na kuingilia utaratibu wa matibabu yako bila idhini yako.
Ni nchi gani ambayo wananchi wanajenga shule kwa nguvu zao tena maskini usiku DC na RC wanapeleka askari kuvunja?
Hupenda kufanya mambo yake haraka haraka.
Na kwa jinsi hii, binadamu lazima aishi kwa mujibu na utashi wa maumbile ya kuumbwa kwake.
Serikali kwa kiasi kikubwa inapaswa kuwa sikivu zaidi ili kujua nini ambacho wananchi wanatofautiana na watendaji wa umma wasiokuwa watii na wanaopuuza matakwa ya wananchi, kudharau mambo na kuwa na majibu ya mkato ambayo mwisho wake huamsha hasira na jazba kutoka kwa wananchi waliokosa uvumilivu.
Tulifanya kosa Igunga kama jamii, kwa kuruhusu jazba zitawale badala ya sera.
Taifa limebaki limeduwaa halijui limsikilize na kumwamini nani.
Na haya mambo ya kuunda tume yanatokea wapi Yarabi?
Matokeo yake, shughuli nyingi za kisiasa kuhusiana na uchaguzi zimekuwa zikitawaliwa na vurugu.
Gharama za mafuta ya taa zimepanda eti kwa lengo la kuwadhibiti wafanyabiashara wachache waliokuwa wakijihusisha na uchanganyaji wa bidhaa hiyo na dizeli ili wapate faida zaidi.
Lilikuwa kosa ambalo walaji wakuu hawakutarajia.
Nasikia kuna kitu kinaitwa intelijensia.
Ilianza kupata mafanikio mwanzoni mwa miaka ya 1972-74, ikiwa inatumia mtindo wa 'Kokakoka' na kufanikiwa kutunga nyimbo kadhaa kama 'Magdalena' 'Kuruka Ukuta' 'Uhuru wa Mapenzi', ambazo nyimbo nyingi zilikuwa zikipigwa solo na Komandoo Hamza Kalala na Hassan Dalali ambaye aliwahi kuwa mwenyekiti wa klabu ya Simba.
Polisi akisahau 'ku-loki' bunduki yake nayo ikajifyatua yenyewe au ikafyatuliwa kwa bahati mbaya huo ni uzembe, lakini kule haikuwa hivyo.
Unapozungumzia mshahara wa mbunge unazungumzia nini hasa ewe mama yetu?
Hiyo ni hali inayotuonyesha kwamba kuufikiria ukomo wa uchanga wa nchi yetu kwa sasa ni sawa na ndoto za mwendawazimu!
Hivi ni kitu gani kinawafanya polisi wafikirie kwamba watu wanaokwenda kutoa hisia zao wanaenda kufanya fujo?
Kesi hiyo imekuwa ikiwahusisha wakalimani wa lugha zaidi ya nne tangu ilipofunguliwa katika mahakama hiyo ya chini hadi Mahakama Kuu.
Wengi wanafahamu kuwa ninatoka Kigoma, wanaijua familia yangu na hata kijijini ninavyoishi, wanavyosema nina mali nyingi hawana hoja bali vioja."
Baadhi ni kutengeneza karatasi (ni bora kuliko za miti), kitambaa (ni kigumu kuweza kusugua chuma lakini laini kisichubue ngozi!), limeanza kutumika katika kutengeneza magari na hata kutumika katika ujenzi wa nyumba (matofali yaliyochanganywa na katani yana uimara wa pekee).
Taasisi hizo zinachukua karibu eneo lote la wazi na kuwaacha wananchi wakiwa hawana eneo la kilimo, mifugo na kujenga miundombinu ya huduma za kijamii kama barabara, zahanati, shule, kituo cha polisi na masoko.
Hali hiyo imesababisha hali ya usambazaji wa maji kutokuwa wa kuridhisha hivyo kuwafanya wateja kuhangaika kupata huduma hiyo muhimu kwa maisha yao ya kila siku.
Miaka yote hiyo bendi hii ilikuwa ikipata ufadhili wa vyombo na mishahara kutoka UVCCM ikiwa ni agizo la Makamu wa Kwanza wa Rais Mzee Rashidi Mfaume Kawawa 'Simba wa Vita' ambaye alivutiwa na uwezo wa Vijana Jazz ilipokwenda kushiriki maadhimisho ya mwaka wa kwanza ya kifo cha aliyekuwa Rais wa Zanzibar Abeid Aman Karume.
Katika jitihada za kuisaidia Serikali, wamesaidia kuinua soko la mkonge kwa kuongeza uzalishaji kutoka zamu moja ya wafanyakazi hadi tatu kwa siku na kuajiri watu 7,000.
Siku hiyo nikiwa katika maeneo ya chumba cha maiti cha hospitali hiyo kongwe hapa nchini, ndugu wa marehemu walifika hapo na kuzikabidhi nguo (suti nyeusi), shati jeupe, tai, soksi pamoja na viatu, vitu hivyo vyote vilikuwa ni vipya kabisa ambavyo walivinunua mahususi kwa ajili ya kumvalisha mpendwa wao katika safari yake ya mwisho hapa duniani.
Akiongelea suala la wakulima wadogo wadogo kumilikishwa mashamba ya mkonge, Zitto anasema hali hiyo itawakomboa kiuchumi, kama serikali itaweza kuwakopesha vitendea kazi kama inavyofanya kwa wawekezaji wakubwa ambao hata wanapopata mikopo inayotokana na kodi za Watanzania masikini hawahangaiki kuboresha maisha ya wananchi hao.
Anasema ameanza kujipanga kuelekea tamasha hilo na kusema kwa uweza wa Mungu mwenye kugawa vipawa na karama mbalimbali, siku hiyo ataimba 'live' na bendi yake.
Na kama ningewajua leo ningewataja katika makala yangu hii.
Angesema amewahi kumwona mtu aliyepewa sumu na dalili zake ndiyo zile anazoziona kwa Mwakyembe angewapa nafasi watu kumwamini.
Kauli kama hizi huwafanya wananchi wahisi kuwa huja Polisi ina baadhi ya watu inawaogopa kuwatia nguvuni.
Kauli hiyo imetafsiriwa na wananchi wa mkoa huo kuwa amewabariki wauaji kuendeleza mauaji yao bila kuwa na hofu.
Anasema mbaya zaidi wafanyakazi hao wamekuwa wakikatwa gharama za umeme na maji kutoka katika fedha hiyo ilhali huduma hizo haziwafikii.
Kwa wanaojua tabia ya Kikwete hawatashangaa kutokujifunza kwake.
Lakini pia bado kuna hali ya kuwadhalilisha watoto wa kike kwenye familia zao.
Huu ulikuwa uamuzi usiozingatia mazingira ya kwa nini masomo hayo yalikuwapo; na kwa ujumla, masomo hayo yaliwasaidiaje wanafunzi wa Tanzania?
Kwa mujibu wa utafiti uliofanywa na Chama cha Wanawake Viziwi Pwani (MWAVITA) wamebaini idadi kubwa ya wanawake kutokujua kusoma na kuandika imetokana na kukatisha masomo kwa kushindwa na walimu ambao hawatumii lugha ya alama.
Tusijidanganye, tukubali kwamba tuko kwenye hali tete tutafute ufumbuzi wa kweli na tusijidanganye amani inaweza kudumishwa kwa silaha na wingi wa askari.
Kipindi kilijaa matangazo yaliyokuwa yanaingiza mamilioni, walipolalamikia fedha kiduchu walifukuzwa haraka sana.
"Tunashukuru baada ya muda kamati yangu ikaanza kupata faraja kuona kile tulichokuwa tukipigania kwa muda mrefu, kilianza kufanikiwa kwa wengi kuanza kutambua nini maana ya tamasha la muziki wa njili," anasema.
Nikashtuka kidogo niliposoma majibu ya Mwakyembe ambaye alikuwa kama ananitoa tongotongo.
Mifano ifuatayo juu ya watu waliyeathiriwa na au kusumiwa na sumu ni ya maana sana na ya kuangaliwa.
Huko nyuma, ulimbukeni huu ulikuwa umeshamiri vilivyo lakini katika kipindi cha kati, baada ya kupigiwa kelele sana, ukaonekana kupungua na hivi sasa kuanza kurejea, tena kwa kasi ya hali ya juu.
Sasa tujiulize, kama watu wanaandamana kufikisha ujumbe wao huo kuna kosa gani mpaka wauawe, hivi ni kweli kwamba polisi hawakuwa na namna ya kuzungumza na watu hawa mpaka ifikie hatua ya kuwapiga risasi na mabomu ya machozi kuwatawanya?
Lakini namtazama Esther Bulaya kama msimamizi mkuu wa karibu wa bendi hiyo, kwanini ameshindwa kuwa mbunifu wa kuitisha harambee ya kukusanya fedha za kununua vyombo vya bendi hiyo ambavyo inaelezwa kuwa ndiyo chanzo cha kuingia ICU kwa bendi hiyo.
Ongezeko la watu nalo ni changamoto nyingine kwa sababu awali mitambo hiyo ilikuwa ikihudumia wachache lakini sasa wameongezeka.
Hivyo basi serikali haina budi kufanya uchunguzi wa kina na wa haraka ili kubaini yanakozalishwa mayai hayo na endapo yakibainika kuwa na madhara kwa binadamu, wahusika wachukuliwe hatua kali pamoja na kuwalipa fidia watumiaji watakaobainika kuathiriwa na mayai hayo.
Hatua ya tatu ni kuunda theluthi moja ya yai iliyobakia ambayo ni sehemu ya ute mweupe, kwa kutumbukiza viini hivyo feki kwenye maji maalumu kaka la yai huanza kujitokeza taratibu.
Ukiwa Kenya ni nadra sana kupata habari za nchi yetu kupitia vyombo vya habari vya nchi hiyo.
Mama unataka kuniambia hakuna watu wamefurumishwa wakitoa rushwa?
Mama Makinda unafahamu kipato cha wananchi uliokuwa ukiongea nao?
Makala haya, kama nilivyotanguliza hapo kabla, yatajaribu kwa udondozi na upembuzi yakinifu kusawiri sumu zinavyotumika katika kuleta madhara na au vifo vya kutatanisha.
Kwangu mimi, kuendelea kuwalaumu Polisi waliotimiza wajibu wao baada ya wahusika kujiandalia mazingira ya taratibu za kisheria ili nguvu itumike dhidi yao ni sawa kusaka panya vichakani, wakati kabatini wamo.
Haya ni pamoja na kusaidia katika uundaji wa magari na ndege, ujenzi wa nyumba, karatasi (noti na vifuko vya majani ya chai).
Wapalestina walianza kwa kuwarushia mawe Waisraeli pale walipouawa, lakini baadaye wakaweza kutengeneza mabomu ya kurusha kwa mikono pamoja na kujilipua, jambo ambalo kwa sasa linawaumiza vichwa Waisraeli katika kukabiliana nao, kwa hiyo ni vema nao polisi na watawala wakajua kuwa iko siku wananchi watabuni mbinu hatari ya kupambana na polisi watakapojaribu kuzima maandamano kibabe au kutaka kuwaua pasipo sababu za msingi.
Unapozungumzia sakata la Dakta Harrison Mwakyembe ni wazi kwamba huzungumzii amani na utulivu.
Hapa maswali yanabakia mengi kuliko majibu.
Ni mtazamo wangu kuwa tukifanya hivyo hakika tutaacha ile tabia ya kulalamika kukosa maji mara kwa mara.
FEBRUALI 23 mwaka huu, Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam, ilitoa hukumu ya kesi uvuvi haramu maarufu 'kesi ya Samaki wa Magufuli' katika ukanda wa Bahari ya Hindi, eneo la Tanzania.
Kwanini tudanganywe kuwa tuna pesa lakini maisha ya watu na wafanyakazi wote yanazidi kuwa magumu.
Hivyo, ingawa naungana nao kwani hata siku moja siwezi kufurahia wala kubariki mtu yeyote kuuawa, niseme wazi tu kwamba, waandamanaji wa Songea hawakutimiza wajibu wa kutoa taarifa ili kuimarisha usalama wakati wa maandamano kwa kuwa hayakuwa yameandaliwa na kwamba, yaliibuka tu, kama nyuki jambo ambalo kama lingeachwa, lingeweza "kumwaga damu nyingi" ya waliomo na hata wasiokuwamo.
Tayari sasa katika kipindi hiki cha tangu kuibuka kwa mghani Mpoto na kibao chake cha 'Nikipata Nauli', nilishasikia vibao kemkemu vya wasanii wa miondoko hii na ile, ikiwamo dansi pamoja na Bongo Fleva.
Na tuliona jinsi Mwalimu alivyojaribu kuonyesha kujiamini pamoja na ugumu uliokuwa ukimkabili kwa wakati huo.
Kama anahitaji jambo fulani liweze kufanikiwa atatumia muda wake kushawishi wengine ili mradi afikie lengo alilokusudia.
Kutokana na sifa hizo zao hilo ni gumu sana kushambuliwa na wadudu na hata pale inapolazimika kutumia dawa za kuua wadudu mara nyingi ni kwa umakini mkubwa.
Wapanga sera wizarani na kwenye idara za elimu, ukuzaji wa mitaala (mitalaa) na baraza la mitihani la taifa (NECTA) wamekuwa wakijizatiti katika kukaza maarifa yanayozingatia ujuzi wa kufaulu mitihani badala ya kujenga maarifa ya mafunzo ya utendaji.
Wakati mwingine nilichukuliwa kuwa adui na maofisa hao na wenye matatu."
Sumu hii inapatikana kwa wingi kwenye aina nyingi za vyakula vyenye asili ya wanga (kama mkate, kiporo cha ugali au wali, viazi, magimbi, n.k.) ambavyo vimeoza.
Kutokana na hali hiyo shirika limekuwa likiingia gharama za matengenezo ya mabomba ya maji yaliyokatwa na wananchi wasiopenda maendeleo.
Msama anadokeza kuwa, katika kipindi hicho, kuna wakati kamati yake ilikutana na mtihani mgumu baada ya kwisha kwa tamasha huku fedha iliyopatikana kupitia viingilio ikiwa haitoshi hata kuwarejesha waimbaji nyumbani.
Kwa vile linahimili sana magugu zao hili linaweza kupandwa sehemu nyingi nchini isipokuwa zile zenye kutuama maji.
Siku tukiamua kuuimba huu wimbo Tanzania patatosha?
Kila wizara aliyopewa alikuwa mfano kwa wengine kwa uwezo wake wa utendaji mahiri.
Je, tunajiuliza ni maisha gani katika nchi huru Watanzania hawalali usiku ni kutishiwa na bunduki?
Watu walitoa mpaka maisha yao wakitarajia kuwa ipo siku haki itakuwa sawa kwa wote, leo waliowahamasisha kufanya hivyo wamepewa haki yao nao wakawaacha solemba waliohamasishwa waendelee kujitafutia haki zao kwa njia watakazozijua wenyewe.
Sasa serikali yetu itaacha lini kupuuza raia wake?
Kuna kila sababu ya kufanya upitizi makini na wa kimkakati kwenye malengo mahsusi ya elimu ya taifa (ya Tanzania); tufanye upitizi makini na wa kimkakati kwenye mitaala (mitalaa) ya elimu jumla (kuanzia msingi, sekondari, vyuo vya ufundi na vyuo vikuu); kisha tujielekeze kwenye kutengeneza elimu yenye manufaa na ubora unaoweza kulisaidia taifa kijamii, kisiasa na kiuchumi.
Nasema ni sikivu kwa kuwa ilingoja mpaka watu wafe, wapate vilema kwa kukosa huduma za kitabibu ndipo itekeleze yale yaliyokuwa yakitakiwa na madaktari.
Walaji wakubwa waliendelea kula na kutafuna huku wakicheua mafuta, wakikumbatiana na kupongezana huku wakifanya mpango mwingine wa kujiongezea kula zaidi.
Ndiyo maana leo tunashuhudia vijana wengi wakishindwa kuyatumia maarifa na ujuzi (stadi) waliyoupata kama waliyapata!
Licha ya misafara yake kulalamikiwa ndani na nje ya nchi kwa sababu ya kuongozana na msururu wa watendaji ambao wengine hawana umuhimu, safari hizo hazizingatii utulivu wa nchi.
Kwa kweli inasikitisha sana, inahuzunisha na inatisha kuona viongozi wetu wengi wanaliona suala la kufutwa matokeo ya mtihani kama vile ni jambo la kawaida na hawataki kukubali madhara yake kwa vijana wetu waliofutiwa matokeo ya mitihani.
Tunaonya: kama CCM itaamua kucheza rafu wakati wa kampeni katika uchaguzi huo, kuna hatari kubwa ya hali ya utulivu na amani kutoweka kwenye kampeni hizo.
Hata hivyo, Februari 17, mwaka huu, Mkurugenzi wa Upelelezi wa Makosa ya Jinai (DCI), Robert Manumba, alisema kwa mujibu wa taarifa zilizopo Polisi ambazo wamezipata kutoka Wizara ya Afya na Ustawi wa Jamii zinaonesha kuwa hukulishwa sumu.
Huku nyuma mlaji mkubwa akisema kitu basi watu hufyata mkia.
Tatizo kubwa huwa linajitokeza wakati viongozi wanaonesha wazi kuwa sanaa si kazi kwa kushauri wasanii wajikite katika kazi nyingine.
Watu wanalalamikia mauaji yenye hisia za kishirikina halafu mnawazuia kulalamika kisha mnaunda tume?
Kesi hiyo ni ya kihistoria kwa sababu kesi ya aina hiyo ni ya kwanza kufunguliwa katika mahakama zetu hapa nchini tangu taifa hili lipate uhuru wake mwaka 1961.
Tangu Februari 9, 2011, Mwema apokee barua na ushahidi kutoka kwa waziri huyu juu ya njama hizo, hadi leo hii hajatoa majibu ya uchunguzi wake.
Shime wenye dhamana ya kuinusuru Vijana Jazz ni wakati muafaka kwenu kutuonyesha wadau wa muziki wa dansi jitihada zenu za kukusanya fedha za kupata vyombo na kuiondoa bendi hiyo katika chumba hicho.
Serikali hii sikivu haioni umuhimu wa kutoa adhabu kali kwa askari wanaotumia nguvu kupita kiasi kwenye matukio ya maandamano, mikutano ya hadhara au vurugu mbalimbali.
Na ndio maana wengi wetu tuna hamu ya kupata hukumu ya Mama Anne Makinda dhidi ya Godbless Lema aliyeuliza utafanya nini ikiwa itathibitika waziri mkuu amedanganya?
Nisingeandika makala hii ama kama ningeandika ingekuwa ni kwa mtazamo mwingine, laiti ustadi ungezingatiwa katika vibao hivyo, ambako naamini pia kuwa ingekuwa ni aina fulani nyingine nzuri ya mtindo wa muziki, lakini mambo yamekuwa ni kinyume kabisa na hayo.
Unaweza kuwazuia watu wasifike wanakotaka kwenda lakini lazima tujue kwa kufanya hivyo tunawatengenezea chuki isiyoisha katika nafsi zao na siku ikilipuka hata risasi za moto hazitatosha kuwazuia watu wenye hasira na visasi.
Je, ni kwanini rais anajali sana safari za nje badala ya Watanzania wenye dhiki nyingi za kutengenezwa na utawala mbovu uliokumbatia ufisadi na matanuzi?
Tuongeze tena na risasi za polisi?
Huo ni udhalilishaji.
Nakumbuka vizuri sauti ya dadangu alipopiga kelele na kusema "na huku" kumtaka Nyerere apungie mkono upande wetu!
Mbali na makusanyo hayo kuwa juu, TRA kwa muda mrefu sasa imekuwa inakusanya mapato mengi mwezi baada ya mwezi, hali ambayo tungalitegemea ingeliiongezea serikali uwezo wake kutekeleza majukumu yake kama fedha husika zingelitumika vizuri na kwa kuzingatia vipaumbele vya maana kwa ustawi wa taifa na watu wake.
Kwa mujibu wa taratibu nijuavyo mimi, mikusanyiko na hasahasa maandamano, siku zote huhitaji umakini na hasa hasa usalama na amani kwa wote waandamanaji na hata wasio waandamanaji hivyo, wajibu wa kuvijulisha vyombo vya usalama kama polisi ni wenye umuhimu usiopimika.
Tunasema hivyo kutokana na ukweli kwamba, hatua ya kuziweka hadharani kazi za washindi, zitaleta changamoto si tu kwa waandishi pekee bali pia kwa umma wenyewe, kuweza kuzipima na kuridhika kuwa zilistahili kushinda ama hapana.
Ugonjwa huo ni mmoja kati ya maradhi yanayolisumbua bara hili hivi sasa kutokana na janga la njaa ambalo limekuwa likiziumiza zaidi nchi ambazo zimekuwa zikikumbwa na vita na migogoro.
Hizi tume zimewahi kutusaidia nini?
Upatanisho huu ni somo na jukumu la wasanii wote kuunganisha nguvu zao katika harakati na mapambano ya kumkomboa msanii wa Tanzania kwa kuwafichua mameneja masoko, wasambazaji, watangazaji na madj wenye tabia ya kuwabania au kuwakwamisha baadhi ya wasanii.
Hakuna ambaye wakati huo angeweza kufikiria kwamba kuna kauli inayotoka kwa kiongozi wa serikali ikawa na makosa iwe ya makusudi au ya bahati mbaya.
Sasa ebu pima hii ni serikali ya wapi ama ni familia ya samaki aina ya kambare ambapo kila mmoja ana sharubu?
Ilikuwa ni hoja yenye kuonesha umuhimu na upekee wa zao la Mkonge lakini haikuwa na maelezo ya kina ya nini hasa kifanyike katika kuboresha kilimo cha mkonge na kuchochea wananchi na watu binafsi kujiingiza katika kilimo hicho.
Kwamba iende bila kuendeshwa, bahati mbaya sana hili haliwezekani!
Najiuliza uchanga huu utakoma lini ? Hisia zangu zinanituma niamini kwamba pengine neno hilo linatumika kuufunika au kuuhalalisha uzembe ambao tumeufanya kwa kipindi chote tangu tuwe huru, uzembe uliotufanya tushindwe kujitegemea kama taifa huru na kubaki tunaombaomba.
Tunatambua kwamba serikali kwa ujumla wake imekuwa ikilalamika kuwa inakabiliwa na ukata, hali hii ndiyo imeleta malalamiko ya makundi mbalimbali ya watumishi wa umma kama ilivyoonekana hivi karibuni kwa madaktari na kama ambavyo imekuwa inaonekana kwa walimu.
Utafiti mpya unasema utapiamlo ni kiini kinachosababisha vifo kwa watoto wapatao milioni 2.6 kwa kila mwaka duniani kote.
Khokhlov alianza kuugua kwa mshtuko wa tumbo na kichefuchefu na baada ya muda mfupi nywele zake zilianza kunyonyoka (kupunyuka) na alikuwa na mabakamabaka kwenye ngozi yake.
Wakaamua kujiongezea ulaji huku wakitetea kuwa walaji wote wakuu wamekubaliana kula!
Agizo la Utekelezaji wa Elimu ya Kujitegemea (Elimu ni Kazi) lililotolewa Musoma, Novemba, 1974 lilikuwa na shabaha ya "kurithisha kutoka kizazi kimoja hadi kizazi kingine, maarifa na mila za taifa, na kuwaandaa vijana wawe tayari kuchukua nafasi zao katika kulitumikia taifa ." Kinyume na Azimio la Musoma (1974), Tanzania imepoteza mwelekeo wa elimu.
Katika hili serikali isidhani kwamba mambo yanaweza kuchukuliwa kimazoea.
Vinginevyo kiongozi wetu awe mbele kutuambia nini ni cha kweli, aache kutuhadaa.
HADI sasa wengi wa viongozi wetu wanaishi kwa mazoea.
Katika mtazamo huo ni dhahiri hayo yanakuwa ni matumizi hasi ya teknolojia kwa sababu yatakuwepo madhara kwa binadamu walio wengi achilia mbali kuanguka kwa soko la zao hilo na kuanguka kiuchumi kwa wafugaji wa kuku wa mayai.
Ana uwezo wa kusimamia watu.
Nasema hivyo kwani imebainika kuwa, waandamanaji hawakuwa wametoa taarifa polisi, wala kupata kibali chochote ili kupata ulinzi.
Akili hizi za polisi kuweza hata kufahamu wanachofikiria watu vichwani mwao wanazipata wapi?
Wao pia ni binadamu, wana maono yao kulingana na vigezo vilivyokuwa vikiwaongoza.
Balozi wa kampuni hiyo, Ami Mpungwe, anawatoa wasiwasi Watanzania kuwa mabadiliko hayo hayatahusiana na ukwepaji wa kodi ya nchi.
Kwanini serikali isikae na wananchi na kulimaliza?
Vilevile, miozo ya vyakula vya wanga wanapopewa ng'ombe na wanyama wengine wa kufugwa kama sehemu ya chakula chao sumu hiyo huingia moja kwa moja kwenye mfumo wa maziwa na kuyaharibu maziwa!
Sababu ya pili ni mchezo mchafu uliofanyika awali wakati wa kura za maoni.
"Miundombinu tunayoijadili hapa ni ile ya kuwawezesha wachimbaji hao kufikia eneo la uvumbuzi wa madini hayo ambayo yanapatikana umbali wa mita 900 kwenda chini ." "Uchimbaji wa madini ya Tanzanite siku za karibuni yameweza kufikia kina cha zaidi ya umbali wa mita 900, chenye kuhitaji msingi mkubwa wa uwekezaji, gharama kubwa za uendeshaji, sambamba na vifaa vitumikavyo kuchimbia madini," anasema msimamizi wa wachimbaji wadogo aliyejitambulisha kwa jina moja la Bernard.
Hii ni kwa sababu vyama navyo, kama ilivyo kwa wapiga kura wa Arumeru, unatoa fursa ya kushindanisha sera zao, ili kupima nani atawavutia wapiga kura wengi zaidi na kushinda kiti hicho.
Yai feki likitikishwa huwa linatoa sauti kutokana na maji kutiririka kutoka kwenye chembechembe ngumu zilizotumika kulitengeneza.
Lakini jambo kama hili limetokea karibuni, katika kufunga mkutano wa sekta ya sanaa, wasanii wameaswa kujikita katika kilimo.
Katika mkutano wake na Wazee wa Walaji Mlaji yule mkubwa alizungumza kwa hasira sana na kuwaambia kuwa wakiendelea kutishia maslahi ya walaji watapigwa virungu.
Tuliyaona na kuyasikia yaliyompata ndugu Bashe aliposhinda kura za maoni katika kinyang'anyiro cha kuteuliwa kuwa mgombea ubunge wa jimbo lake kwa tiketi ya CCM.
Kwa ujumla, kama binadamu wenye haki ya kuishi, tuna wajibu wa kuchukua tahadhari kubwa dhidi ya wauaji wanaotumia sumu kudhuru na au kutoa uhai kwa mtaji wa siasa za sumu!
Mie simo huko!
Sasa amejitangaza kuwa ni mdini asiyeitukuza dini yake mwenyewe.
Tatizo la wahusika wa filamu zetu hawapendi kuzishughulisha akili zao kwa kufanya utafiti ili kutoa kitu bora ambacho kitaweza kudumu kama zilivyo filamu za Rise and Fall in Entebbe, Sarafina, Neria, Rwanda na nyingine za aina hiyo kutoka Afrika.
Ilikuwa ni katika ziara ile ambapo Nyerere kwa mara ya kwanza akimaliza ziara aliwaambia viongozi wa mkoa kuwa serikali imeshindwa kusimamia zao la mkonge.
Oh, walijikuta wanashangazwa pale ambapo walaji wale walipong'ang'ana wakang'ang'ania!
Kuna siri gani? kwanini kutumia nguvu?
Wiki chache zilizopita tulielezwa takriban kauli nne tofauti kuhusu nyongeza ya posho za wabunge, yaani Ikulu ilikuwa na kauli yake, Waziri Mkuu Mizengo Pinda akawa na yake, Spika wa Bunge na Naibu wake pia kila mmoja alikuwa na yake.
Kitu kinapozaliwa na kuanza kukua ni lazima kipitie katika uchanga.
Ukiitazama tamthilia hii unaweza ukagundua kwamba wasanii wenzetu wa nje wanahisia kali pindi wanapokuwa wanaigiza na wanavaa uhusika vilivyo kama hadithi inavyokuwa inataka.
Viberenge vyenye mikonge iliyokatwa na kupangwa safu kwa safu vilikuwa ni taswira ya kawaida machoni.
Hawana kinga ya ziada dhidi ya maradhi kama walivyo watu wengine na kwa msingi huo, tusiende na kufika mahali ambapo suala la ugonjwa nalo linaweza kutumika kama mtaji wa kisiasa.
Mambo mengine yahitaji mtu ujizuie vinginevyo unaweza kulia machozi miaka yote ya maisha yako.
Ndipo kundi jingine la watengeneza chakula cha walaji wakubwa lilipoamua na lenyewe kuomba kidogo liongezewe kwenye sinia lao la ulaji.
Watu wanakufa kwa mambo kama haya halafu nyie mnaendelea na business as usual?
Naapa kwa kasi hii itakuwa ngumu kuamini Tanzania eti ni kisiwa cha amani.
Kipenga kimepulizwa Arumeru, hawashiriki, wajinga kule wachache.
Hakuna.
Nyumbani kwake friji imejaa na watoto wake wanakwenda shule kwa magari yaliyonunuliwa kwa kodi ya ndugu wa marehemu waliouawa!
Bahati mbaya sana Tanzania kwa sasa hatujiamini kwa lolote, tunachokiamini ni kwamba sisi bado ni wachanga, ndiyo maana ya taifa changa.
Hata hivyo, mfumo wa elimu tuliyouchukua baada ya Awamu ya Kwanza ni kuandaa vijana kwa elimu ya awali na ya kati kwa minajili ya elimu ya vyuo vya stadi mbalimbali na/au vyuo vikuu.
Kama ana tatizo na mtu husema waziwazi bila aibu.
Na zaidi ya nusu ya hawa vijana ni wasichana.
Tumkatalie mtu huyu.
Hata hivyo kiini cha njano husambaratika hata bila kuguswa.
Lakini kutokana na mabadiliko makubwa ya kisiasa yaliyotoka nchini katika miaka ya hivi karibuni, suala la kushindanisha sera kwenye uchaguzi limechukua sura mpya na tofauti na malengo makuu ya mfumo huo.
Inawezekana kama serikali inashindwa kuandaa sera za maana kwa maendeleo yetu, labda pia wananchi wengi wangebaki kimya na mambo yakaenda huku wachache wakineemeka na wengi wakibakia malofa.
Ukweli na uhakika unaoweza kuwasaidia watu juu ya hila (na au nia mbaya) ya baadhi ya wauaji kwa utumizi wa sumu ni kule kujifanya watu wema mbele ya wahanga wanaodhamiria kuwaua.
Kula kunaendelea!
Dawa ya hali hii si kulumbana wakati ambao unahangaikia afya yako, bali ni kuutii wimbo wa msanii aitwaye '20 Percent', unaosema, "Ya nini malumbano, ya nini maneno?
Kwa hiyo hata wakati wa Nyerere utajiri huo ulikuwepo, ila moyo wake wa kujiamini na kutoipendelea nafsi yake tu, ulimfanya afikie uamuzi wa kwamba utajiri huo ubaki ulipo mpaka pale wananchi wenye uwezo wa kuutumia watakapokuwa wamepatikana.
Hivi ili kuwa mbunge unatakiwa kuwa na taaluma gani au elimu kiwango gani?
Yapo na mengine ambayo sijayataja hapa.
Rais wangu hata hapa kwetu watendaji kazi mahiri wapo ila tumetawaliwa na siasa uchwara!
Kwanini Tendwa anapenda kujipaka matope? 	 MADARAKA ni matamu pale utakapokuwa umeyatumia vizuri kutimiza wajibu wako ipasavyo, kwani wale wote uliowatumikia kwa moyo wa dhati watakuwa wakikukumbuka na kukutaja kwa mazuri uliyowatendea.
Wapo walioko tayari kuufanya ubunge bure.
Hata hivyo, binadamu amekuwa adui wa nafsi yake na nafsi za watu wengine kadhalika; kwa roho mbaya, yenye chuki, na hila za kishetani.
Mambo yote hayo yanaonekana kama mchezo wa kuigiza lakini kwa upande wa pili wa shilingi lazima niendelee kumshukuru Spika wa Bunge kwa kuwa muwazi kwa kile ambacho anaamini kuwa ndiyo mawazo halisi ya wabunge wetu na nini mustakabali wao wa kuwamo ndani ya Bunge hilo, walifuata masilahi bora na sio kuwawakilisha wananchi.
Vilevile, kuna sumu za "kienyeji" zinazotengenezwa na wachawi na waganga waramali!
Kila hatua inapaswa kuchukuliwa ili kuhakikisha kuwa uchaguzi mdogo wa Arumeru Mashariki unakuwa huru, wa haki na hautawaliwi na vurugu.
HUU ni wito maalumu kwa viongozi wanaoongoza serikali ya Tanzania, ni wito wa kuwataka wakumbuke wajibu wa msingi walio nao kwa Watanzania, ni wito wa kuwakumbusha kuwa dhamana walizonazo si zao na wala si kwa ajili yao, hizo wamehemishiwa na Watanzania ili washike usukani wa taifa hili lisonge mbele.
Katika kitabu cha 'Long walk to freedom', Rais mstaafu wa Afrika Kusini, mzee Nelson Mandela, anasimulia jinsi chama chao cha ANC kwa kukitumia kitengo chake cha mapambano, Umkhonthowesizwe, alichokuwa akikiongoza yeye, kilivyokuwa kikihujumu miradi mbalimbali ya kiuchumi iliyokuwa inaonekana ni ya kuzalisha uchumi lakini uchumi ambao haukuwalenga wazalendo wa nchi hiyo zaidi ya kuunufaisha ukandamizaji dhidi yao.
Kweli serikali yetu ni sikivu maana imeamua kuboresha elimu yetu kwa kujenga madarasa ya shule za sekondari bila kupeleka vitabu, vifaa vya maabara, walimu, lakini imeweza kuboresha maisha ya vigogo kwa kuwanunulia magari ya kifahari (mashangingi).
Tatizo jingine linalofanya filamu zetu kuwa duni ni kufanya kazi kwa nia ya kupata fedha za haraka ili waendelee na maisha huku wakishindwa kutambua kwamba pindi unapotengeneza kazi iliyo na maana unapanua wigo wa soko lako na nje ya nchi.
Hapa tanbihi ni juu ya ukweli kwamba hakuna binadamu mwenye mamlaka ya moja kwa moja ya kukaidi kiwendawazimu sheria za kimaumbile pasipokuwa na mwisho wake.
Ni hivi karibuni tu Jeshi la Polisi nchini limesema kuwa Naibu Waziri wa Ujenzi, Dk. Harrison Mwakyembe, hajalishwa sumu kama inavyodaiwa.
Kama hayo yanatokea na serikali inakiri wazi kuwa kazi ya polisi si kuua ipo haja ya kuangalia upya mfumo wa ajira za polisi kimsingi uboreshaji wa jeshi unaotaka kuwa na kada ya maofisa tu.
Inauma sana!
Acha kuhadaa kuwa tuna pesa.
Sumu ya thallium ni laini (kwa mguso) yenye rangi ya kijivu (kama unga wa kimetali unaofanana na rangi ya madini ya bati; hata hivyo thallium hupoteza rangi yake inapoachwa kwenye hewa na kuwa rangi ya kijivu-bluu inayofanana na madini ya risasi)! Thallium ni sumu kali mno na hutumika sana kwenye "sumu ya panya" na viuatilifu; hata hivyo matumizi yake yamedhibitiwa na au kuzuiliwa kwenye nchi nyingi duniani.
"Miaka hii vijana wengi wamesoma wana uelewa wa kutosha juu ya mabadiliko ya dunia na namna ya rasilimali za taifa letu linavyoweza kuwakombo.,.. tukiendelea kuwaambia nchi yetu ni masikini huku tukiwa hatuonyeshi mikakati pamoja na kuwapa fursa ya kuondokana na huo umaskini ni wazi watakuwa hawatuelewi", anasema Zitto Mbunge ambaye ni kipenzi cha marika yote katika jamii kutokana na hoja zake zinavyokuwa mwiba kwa serikali kila mara.
Anaacha swali muhimu hapa.
Kila mara rais unakuwa na msafara mkubwa wa watu wanaokusindikiza halafu hakuna ajenda inayotusaidia Watanzania, je, tutakuelewa?
Kadhalika, bila polisi kufanya kazi zao sawia, raia wema watasita kutoa taarifa za kuzuia uhalifu na kuwakamata wahalifu na hivyo, uhalifu utazidi kutanda.
Sielewi ni kitu gani kilichoigeuza kasi yetu hiyo ikawa ya kurudi nyuma badala ya kusonga mbele.
Nini kimefanyika?
Mama yangu hiki ni kipindi cha toba kwa Wakristo na ninakufahamu wewe kama Mkristo hivyo uko kwenye toba.
Miye simo ila sitaimba wimbo wa amani na utulivu hadi mnithibitishie hilo.
Hawa wananipa taabu kutokana na ukweli kwamba kukaa pamoja na Dk. Mwakyembe kujadiliana naye kwanza ili kuona kama kuna haja ya kuueleza umma kuhusu ugonjwa wake ili kuondoa hofu na hisia mbaya zinazoweza kuendelea kujitokeza kwa viongozi wengine?
Waliokisoma kitabu hiki wawaonyeshe wananchi na hasa wanachama wa CUF tofauti iliyopo kati ya yaliotokea katika shamba la wanyama na yaliyotokea Zanzibar kwa muungano wa CCM na CUF.
Lakini mpaka leo bado Tanzania ni nchi changa ambayo haiwezi kujitosheleza kwa chakula wakati wenzetu hao wa Korea ya Kaskazini wakifanya mipango ya kuanzisha mashamba ya chakula katika sayari nyingine!
Binadamu ni budi kuishi kwa mujibu wa utashi wa binadamu wengine kwa vile anategemewa na anawategemea!
Ukifanya utafiti wa haraka utaona kuwa watoto wa karibu viongozi wote wa serikali na matajiri hawawapeleki watoto wao katika shule za serikali kwa sababu wanaelewa vizuri kwamba huko hakuna elimu ila kupoteza wakati.
Ieleweke kuwa hivi sasa ukitembelea mabucha yanayouza samaki, ule uhakika wa kupata samaki aina ya Sato kwa muda wote hakuna tena kwani samaki hao hivi sasa wameanza kuwa adimu huku kukiwa hakuna taarifa za kueleweka.
Hali kadhalika katika hatua hiyo ya kukaanga inaelezwa kuwa kama yai ni feki kiini chake cha njano kinapasuka na kusambaratika haraka.
Kwani mmezoea kifo kwa kiwango cha kutoshtushwa?
Wachunguzi wa mambo wanasemea kuwa Museveni alitumia jumla ya Ushs bilioni 13.386 ambazo ni zaidi ya mara nne ya bajeti ya Maji na Mazingira.
Kwa staili hiyo ya kuingiza filamu nyingi sokoni haimaanishi itasaidia kuondokana na njaa bali kunalishusha soko ambalo linakuwa linashindanisha kazi hivyo kusababisha wachache kufaidika na walio wengi kubaki kuuza sura.
SALAAM aleikum msomaji wa safu ya Busati, leo nitaanza kwa kutolea mfano huu kwamba hebu pata picha kuwa kuna mkutano wa sekta ya madaktari, halafu mwisho wa mkutano mtu anatoa hotuba ya kufunga mkutano na kuwaasa madaktari kuwa wakitaka kufanikiwa wajikite kwenye kilimo.
Pengine tumwambie awe makini zaidi amweleze mkuu wake aachane na hulka ya kutoa kauli kabla ya kuzifanyia utafiti na hivyo kuibua mijadala isiyo ya lazima ambayo vile vile inamshushia hadhi yake.
Kwa kuwa walikuwa na shida na haja ya kufikisha ujumbe wao, walitii pia.
Nakumbuka sana siku hiyo kwa sababu tarehe 2 Mei, 1985 mvua kubwa ilinyesha mkoani Tanga na kusababisha Rais kubadilisha njia yake ya kueleka uwanja wa ndege.
Mojawapo ni tamasha hili kutumika kufikisha ujumbe wa neno la Mungu kupitia sauti na vinanda, hivyo mtu kupata ujumbe huo sambamba na burudani ya muziki, kitu ambacho pia humpendeza Mungu.
Hii maana yake ni kwamba tangu Rais Kikwete aingie madarakani mwaka 2005, amekwisha kusafiri nje zaidi ya mara 300.
Serikali inapaswa kuelewa kwamba uhuni wa kuvujisha mitihani na baadaye kufuta matokeo ya shule kadhaa unawaumiza na kuwadhulumu watoto wa kimasikini ambao walitegemea elimu hapo baadaye ingewakomboa na maisha duni wanayokabiliana nayo hivi sasa.
Mbunge huyu, ambaye katika awamu zilizopita aliwahi kushika wadhifa wa naibu waziri wa Fedha, alifariki dunia mwishoni mwa mwaka jana katika Hospitali ya Muhimbili baada ya kuugua kwa muda mrefu.
Jumatano hiyo ya Februari 22, mwaka huu, wananchi wa Songea walipoupata mwili wa mtu mwingine anayesadikiwa kuuawa kwa imani za kishirikina, ndipo mioyo ikawalipuka.
Aliyekuwa Waziri Mkuu na wakati mmoja mgombea urais wa Ukraine, Viktor Yushchenko, Desemba 2004 alidhurika na sumu ya dioxin iliyodhaniwa alipewa na wapinzani wake wakati wa kampeni za kugombea urais wa Ukraine (ambapo alishinda).
Elimu haiwezi kuendeshwa kwa maslahi ya kundi moja; isipokuwa ni vema na haki kwa pande zote kushiriki kwa uwiano unaolingana katika kupanga sera na mikakati ya uboreshaji wa mchakato wa elimu katika Tanzania.
Kwa mfano, taarifa iliyotolewa mwaka 1994 na Wakala wa Kuhifadhi Mazingira wa Marekani (US Environmental Protection Agency) imeielezea sumu ya dioxin kuwa yenye madhara makubwa kwa afya ya jamii.
Uliwajibu nini ewe spika wa kwanza mwanamama ambaye chama kilisema hii ni zamu ya kina mama kuongoza Bunge lakini wakikwepa kuangalia Mahakama na "Exucutive"?
Kuna wakati ambapo watu walifikiria kuwa mkonge ndio umekwisha na hauna nafasi tena.
Sina mali wala sitamani kuwa tajiri.
Si vibaya kujiamini katika maisha, ila ni vizuri katika kujiamini kwako wakati mwingine ukasikiliza na maoni ya wengine, kwani waweza kuharibikiwa katika maamuzi yako.
"Ki ukweli hili lisifanywe ni suala la mtu binafsi wapo wanaosema mimi ninalipinga hili kwa kuwa mimi nina mapesa kutoka vyanzo vingine.
Unafahamu kwamba Mwalimu Nyerere mara kadhaa alikuwa akipunguza mshahara wake?
Machi 2009 washitakiwa hao walifikishwa katika Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu na kisha kesi hiyo ikahamishiwa Mahakama Kuu mbele ya Jaji Njegafibili Mwaikugile na baadaye kuhamishiwa kwa Jaji Razia Sheikh aliyeendesha kesi hadi mapema mwaka jana alipojitoa.
Maisha ya Watanzania wanaoishi katika kijiji hiki yanatisha na kusikitisha huwezi amani kama ni Watanzania waliopata uhuru.
Huu ni uhuni!
Ingawa aliomba radhi maneno yale tayari alishayatamka!
Kwa sababu si jambo la ajabu sana wala si wa kwanza kudhoofika kiafya!
Kuua raia kama swala ni unyama lakini ni ukatili kiasi gani kumpiga na kumjeruhi kichwani mtoto wa miaka 16?
Nchi hii imegeuka kaa la moto, vitisho, unyanyasaji, uporaji, ubabe, ukandamizaji, wizi ndicho kilichobaki, maskini hana chake.
Tunapongeza hatua hiyo ya wizara husika kuchukua hatua za haraka kukamata shehena hiyo ya mayai muda mfupi baada ya vyombo vya habari kuripoti uwepo wake.
Toka hadharani, sema kwa ukweli, jitokeze sema nimefilisika, siwezi kuwapa Watanzania maisha bora.
Utasikia ......nchi changa kama ya kwetu.....sisi ni taifa changa... nakadhalika.
Alisema:
Hali iliyozua mtafaruku na kusababisha kusimama shughuli zote zinazohusiana na jamii, ambapo ndipo walipojitokeza polisi na silaha zao kwa lengo la kutuliza ghasia hizo.
Hata hao wanataaluma ambao Spika Makinda anawalilia kuwa hawatakuja bungeni kutokana na posho ndogo, wanapaswa kuelewa kabisa kuwa huko si mahali pa kutafuta utajiri, ila kutokana na tamaa za wanasiasa wetu kutaka kudumu madarakani, wamejijengea utaratibu mbovu wa kuomba kura kwa kugawa rushwa.
Na tukiiangalia historia ya uhuru wa nchi yetu tunaweza kuona kwamba bidii tuliyokuwa nayo tangia siku tuliyopata uhuru ilituwezesha kuwa na kasi nzuri iliyoleta matumaini ya kuliona taifa letu likiondoka kwenye uchanga na kuwa komavu kwa kipindi kifupi.
Hata hiyo roho wanahojiwa wanapouliza usalama wake?
Lakini ni muhimu kuweka sera mbele kwa sababu hata kiongozi akiwa mzuri namna gani, kama hakuna sera nzuri, itamwia vigumu sana kuwaletea watu wake maendeleo.
Msama ambaye ni Mkurugenzi Mtendaji wa Kampuni ya Msama Promotions, anasema hadi sasa mwimbaji aliyethibitisha ushiriki wake ni Upendo Kilahiro.
Tuliyaona haya wakati wa Augustine Mrema.
Anafafanua kwamba zao la mkonge ni lile lisilo na msimu maalumu wa kupandwa wala ule wa kuvunwa na hatua hizo zikifikia pia hufanyika bila shida wakati katika soko la dunia kukiwa na uhakika wa mauzo yenye tija kwa wakulima.
Yaani wananchi wafe lakini maisha yao yasonge mbele, kwa mtindo huu hatutafika, Rais Kikwete waangalie Watanzania hao wewe umekabidhiwa dhamana ya uhai wa watu, watu hawa wanakufa njaa, vijana wamejazana kijijini pale, hawana ajira lakini ardhi ipo na imekuwa pori.
Anabainisha kuwa wabunge wa Mkoa wa Tanga hususan wa kutoka CCM, wamekuwa wasaliti kwa wapiga kura wao katika suala zima la kusimamia zao la mkonge kuwanufaisha wakulima wadogo kwa kile alichosema aliwashauri kabla ya kuwasilisha hoja hiyo nao wakamuunga mkono kabla ya kumgeuka bungeni.
Ni motisha gani katika mambo ya kodi ambao tunaweza kuuweka ili kuchochea viwanda na wawekezaji wa ndani kuingia katika kilimo cha mkonge?
Hapa nataka nikumbushe kwamba zama za ukoloni nilipokuwa ninafanya mitihani ya darasa la nane na baadaye kidato cha nne hizi habari za kuvuja mitihani na udanganyifu zilikuwa hazisikiki.
Kiwanda kinazalisha bidhaa mbalimbali zikiwemo kamba, mazulia, magunia na brashi ambapo pia wamekuwa wakiuza katika soko la Mashariki ya Kati, Nigeria, Ulaya na India.
Ni kweli kwamba mtu akianza kulima mwaka huu hatoweza kuvuna mara moja na hili ni mojawapo ya vikwazo vikubwa vya kuingia kilimo cha mkonge lakini zao likikomaa mtu atakuwa anahangaikia kuvuna kwa miaka hadi 15 bila kupanda tena.
Msama anasema, akilinganisha na matamasha ya miaka ya hivi karibuni na yale ya miaka kumi iliyopita, anaona hakuna kingine cha kufanya zaidi ya kumrejeshea Mungu sifa na utukufu.
Tendwa alijitutumua kutoa kauli hiyo baada ya Rais Jakaya Kikwete na chama chake cha CCM kulaani maandamano hayo, wakihofia madaraka yao baada ya kushindwa kutimiza wajibu wao kwa umma kama walivyoahidi, ndipo naye akakurupuka usingizini na kutoa vitisho.
Je, wananchi wao ambao wanaishi chini ya dola moja wa siku?
Je, hajui kuwa baada ya kuondoka madarakani hiki chaweza kuwa kikwazo kwake?
Jamani mimi nimekuwa kinyume na viongozi wenzangu, ambao walikuwa wakipigania kuonana na watu mashuhuri duniani kama Rais wa Cuba, Fidel Castro, Mzee Nelson Mandela wa Afrika Kusini na wengine wengi, lakini nikakutana na kina 50 Cent, Boys 2men, japo hawakuwa na mchango wowote kwa wananchi wangu.
Maana, pesa anayofuja na marafiki zake huko nje si zake bali za mlipa kodi maskini wa nchi hii.
Hili pia ni jukumu la wale wote wanaotetea haki za binadamu kuhakikisha elimu ya afya inafundishwa mashuleni.
Kama ilivyokuwa bahati msafara wake ulipitia nje ya nyumba yetu ilikuwa ni nafasi ya pekee kumuona Nyerere kwa karibu msafara wake ukipita taratibu kukwepa madimbwi ya maji.
Nikikumbuka kutembelea maghala ya mkonge harufu ya nyuzi bado imenibakia puani mwangu!
Taarifa zinasema baada ya kutumia sabuni na kitaulo hicho alihisi kuwashwa mwili mzima!
Kuolewa au kuoa polisi mwenye cheo cha chini itaonekana sawa na kuoa au kuolewa na mtu mwenye ukoma.
Haya ni maneno rahisi sana, lakini ikumbukwe kuwa tunahitaji mambo mengi ambayo tunakudai zaidi kuliko majibu rahisi kama hayo.
Ama kweli Waswahili hawakukosea waliposema mnyonge hana haki, lakini tukumbuke walipotutahadharisha kwa kusema; 'Mnyonge mnyongeni, lakini haki yake mpeni".
Mpaka hata taasisi nyeti kama Bunge nazo zinafanya maamuzi kama kupandisha posho, maamuzi ambayo yanatakiwa yafanywe na rais.
Kutokana na tabia yake hiyo, si rahisi kukusifu, hata kama umefanya jambo zuri.
Kama tulikosea miaka 50 iliyopita ni vema tuanze sasa na mtazamo mpya na lazima tuweke "Mkakati wa Elimu ya Taifa 2025."
Tusikubali kugawanywa kwa udini na malofa wa kisiasa.
Kwa mfano, kwa kuwa unakiri kwamba umelishwa au kugusishwa kama si kunusishwa sumu, siku ile ulipokuwa katika Kanisa la Ufufuo na Uzima la Kawe, jijini Dar es Salaam ukasema tangu utoke India hiyo ndiyo ilikuwa siku yako ya kwanza kuvaa viatu, ungesema kabisa pia kuwa tatizo linalokusumbua kwa mujibu wa vipimo ni hili.
Nilidhani watendaji wangu wazuri wangekuwa ni wale marafiki zangu, ambao tulisaidiana kufanya njama za mimi kukipata kiti hiki, hawa walijitoa kwa nguvu zao ili kuhakikisha dola haiendi mikononi mwa 'nguvu ya umma'.
Mimi ni mbunge maskini.
Kimsingi, msafara wa rais Kikwete si wa kupunguzwa bali kuchunguzwa na kuwekewa masharti.
Asilimia 80 ya Watanzania wameajiriwa katika kilimo, hivyo kufanikisha sera ya Kilimo Kwanza na mfano wa wazi ni Kampuni ya Mohammed Enterprises Tanzania Limited (MeTL).
Ukweli ni kwamba Baraza la Mitihani Tanzania limeshindwa kazi yake na wizara zetu za elimu, Bara na visiwani zimeshindwa kuwajibika katika kuhakikisha mitihani haivuji.
Kwa ufupi ni kwamba tahariri tajwa ilibeba kichwa cha "Msafara wa Rais nje upunguzwe."
Lakini pia imeitangaza Tanzania kimataifa pale ilipofanya ziara nchini Burundi ambapo kutokana na mapokezi mazuri waliyoyapata kutoka kwa wakazi wa Jiji la Bujumbura waliamua kutunga wimbo wa Bujumbura ukiwa umetungwa naye 'Chiriku' Hemedi Maneti.
MAMBO vipi muungwana, mpenzi wa Kijiwe cha Burudani, kinachokujia mara moja tu kwa wiki, katika siku kama ya leo, yaani Ijumaa.
Sumu ya Agent Orange ndiyo hiyohiyo iliyotumiwa na Jeshi la Marekani wakati wa Vita ya Vietnam na madhara yake yangalipo hadi leo kwa wahanga wa vita vya Vietnam!
Ijulikane wazi kuwa viongozi nao ni watu kama ulivyo wewe na mimi, hawana mkataba rasmi na Mungu juu ya kufa au kuugua.
Lakini kila tukiuliza hayo, serikali ya Kikwete inakanusha na kuwapa Watanzania matumaini hewa kuwa haijafilisika.
Tatizo hilo limesababisha Chama cha Kimataifa la Save the Children kimsihi Waziri Mkuu wa Uingereza, David Cameron, kuitisha mkutano huko London baadaye mwaka huu kuzungumzia suala la njaa duniani.
Mwenyezi Mungu atamrehemu.
Kusaidia kusafirisha msiba?
Kwetu sisi, hiyo siyo sababu ya msingi kwani CCM ilishapitisha wagombea walioshinda kwa kura moja katika chaguzi zilizopita.
Kuna ajenda gani inayosukwa dhidi ya polisi au ndiyo tabia iliyojengeka katika jamii hasa kujifanya tunajua na kukosoa kila kitu bila kupima uzito na madhara yake?
Japokuwa matumizi ya sumu yameanza muda mrefu katika historia ya binadamu, bado baadhi ya watu hawachukui tahadhari juu ya kuuawa kwa sumu.
Baada ya vyombo vya habari kuripoti mpango huo wa wabunge kuongezewa posho kinyemera, Katibu wa Bunge, Dk. Thomas Kashililah, alijitokeza na kufafanua kuwa huo ulikuwa mchakato wa mapendekezo ya wabunge kwenda kwa rais kuomba aidhinishe waongezewe.
Ziara za Obama si siri; zina hadi Wikipedia yake ili anayetaka kujua aweze kujionea.
Lakini hiyo pia ilitanguliwa na nyingine ya posho za wabunge, katibu wa bunge anasema hakuna posho mpya, Spika anasema zipo tena zimeshaanza kulipwa, Ikulu inasema hazipo, waziri mkuu anasema zipo ili mradi ni mkanganyiko usioeleweka kabisa.
Kwa jinsi hiyo huweza kupenya kwenye njia zinazotumiwa na madini ya potassium mwilini kwa urahisi sana.
Wale wengine ambao wamegundua kuwa nje ya chama cha walaji hakuna nafasi wanajikuta wanaamua kuanza kuimba wimbo wa kusifia walaji ili na wao hata kama hawatakula sana wawekwe mahali ambapo wanaweza kuambulia makombo!
Kama ataweza kuleta maendeleo, basi itakuwa ni kwa gharama kubwa na kuna uwezekano mkubwa hayatadumu kwa muda mrefu.
Inashangaza kuona taifa lenye bajeti tegemezi kwa wafadhili kwa kiasi cha 40% kuwa na rais anayesafiri sana kuliko hata wafadhili wake.
Serikali imetafuna fedha, kila mmoja anajichotea apendavyo maana hana wa kumuwajibisha, mikopo tumekopa sana sasa ni aibu hata kurudi tena, maana madeni yametuzidia, wafadhili nao imefikia hatua wanataka kwanza tusaini kukubali uwepo wa mashoga eti ndipo watusaidie, jamani hali ni mbaya, huu ni udhalilishaji tena wa kweupe peee!
British Council wakishirikiana na European Commission Tanzania (EC) na UNESCO walifanya utafiti unaoitwa Mapping of Tanzania's Creative Industries 2008-2009, hii ni kusaidia kujua picha halisi ya shughuli za ubunifu, sanaa ikiwa mojawapo ili kuona hata ni kiasi gani cha wananchi wanaotegemea sanaa kama njia yao ya kuishi.
Labda kwa bahati mbaya au makusudi ila sijui ni kwanini Spika Makinda anasahau kuwa mbunge ni mtumishi aliyejitoka kwenye kundi la wananchi akitaka kuwawakilisha.
Kwanza kuna msongamanao ndani ya madarasa, walimu ni wa kuokoteza na wanafunzi wanatumia muda mwingi kupokea wageni au kutakiwa kwenda kwenye sherehe za kitaifa zisizokwisha.
Wote wawili hao (Marina na Yana) walihamia Marekani mwaka 1989 kutoka Urusi na walikuwa wakifanya safari za mara kwa mara nchini Urusi.
Hata hivyo, utekelezaji wa falsafa hiyo ulikabiliana na vikwazo anuai ambavyo kwa sehemu kubwa viliifanya falsafa hiyo kuonekana kama iliyokosa msukumo wa ndani na wa nje.
Sasa kama waziri mkuu anaripotiwa kusema ameona jalada linalohusu posho likiwa na sahihi ya bwana mkubwa halafu anachomoka mwingine anasema "la hasha!
Alijitoa baada ya washitakiwa kumtaka ajitoe kwa sababu walidai hawana imani na yeye kwa kuwa jaji huyo alitupilia mbali ombi lao lililotaka washitakiwa hao wapewe dhamana.
CCM walipotambua uchu wao wa madaraka wakawamegea kiduchu japo umakamu wakaitikia kwa sauti kubwa 'sawasawa'.
Hata hivyo, binadamu ameumbwa na hali iliyofungwa na ubinafsi na hali hii inapozidi ule utashi wenye mizani ya uhuru, haki, uadilifu na insafu ndipo panapozaliwa roho ya uasi inayobeba chuki na hila za shetani (aliyelaaniwa).
Kuliko hivi, ambavyo ni kama tunampakia shombo asali yake.
Uchambuzi huu unakuja baada ya kushuhudia wimbi la matokeo yasiyoridhisha ya mitihani ya kidato cha nne (IV) hali inayoonyesha kwamba kuna kila dalili ya kuongezeka kwa kiwango cha wanafunzi wanaojiunga na elimu ya sekondari ilhali idadi kubwa ya wahitimu wa elimu hiyo wanaishia kutafuta nafasi za kujiunga na kidato cha tano (V), vyuo vya elimu ya kati na huku kundi kubwa likiingia kwenye "jeshi" lisilokuwa na maarifa, ustadi (ujuzi) na maadili ya elimu ya kujitegemea (mbumbumbu)! Hali hii ndiyo iliyomsukuma mwandishi kuona haja ya kuliangalia suala hili kwa mtazamo wa sera na siasa inayotawala katika kuchochea maendeleo kwenye sekta nyeti na ya uhai wa taifa; yaani, elimu yenye manufaa.
Kwa kuwa binadamu ni kiumbe wa kijamii anayeishi kwenye mazingira (mseto), basi sumu nyingi hupatikana kwenye mazingira anayoishi.
Bahati mbaya sana kikao kilichopita cha Bunge kimetuonesha tu kuwa si watu wote wako upande sahihi wa historia.
Hapana, yatokee haya halafu mtake tuweke supagluu mdomoni?
Sasa tunataka mapinduzi; mapinduzi ya kuondoa unyonge, ili tusionewe tena, tusinyonywe tena.
Katika kesi hiyo kulikuwa na mahabusu 36 gerezani na mshitakiwa mmoja raia wa Kenya, aliyefariki dunia baada ya kugoma kula kwa siku kadhaa.
Dawa mbalimbali za kusafisha maji hutumika kuyatibu maji hayo kufikia viwango vinavyohitajika ili kumwezesha mtumiaji kuyatumia.
Je, nchi huru wananchi wake wananyanyasika kwa kutishiwa na risasi kiasi hiki?
Ukiangalia kwa jicho la kawaida tu jinsi mambo yanavyokwenda na jinsi taifa hili linavyoyumba kama chombo kisicho na usukani, wakati wapo watu wenye wajibu wa kusimamia mambo yaende vema utatambua mara moja kuwa tuna tatizo la msingi la uongozi wa taifa hili.
Waraka wa Dk. Mwakyembe anaodaiwa kuuandika na kuusambaza kwa ndugu, jamaa na marafiki zake wa karibu, unawataja viongozi wengine waliopo kwenye kundi la kuwindwa na kuuawa ni pamoja na Katibu Mkuu wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Dk. Willibrod Peter Slaa, Mwenyekiti wa makampuni ya IPP, Reginald Mengi, Waziri wa Maji na Umwagiliaji, Profesa Mark Mwandosya, Waziri wa Mambo ya Nje na Ushirikiano wa Kimataifa, Bernard Membe na Mbunge wa Same Mashariki, Anne Kilango Malecela.
Mamik anasema kupanda hadi kuvuna mkonge kwa mara ya kwanza huchukua miaka mitatu, lakini katika kipindi hicho, mkulima anaendelea kufaidi mavuno kutokana na mazao mengine kama mahindi na maharagwe ambayo hupandwa sambamba na mkonge.
Madaktari wamedai posho mpaka wakagoma, tunaambiwa serikali imevuka lengo la makusanyo, wanafunzi wanaandamana kila siku kuwa hawana pesa lakini TRA wamevunja rekodi ya kukusanya mapato.
Zao la mkonge wenyewe huwa linatumika kama dawa ya asili kwani lina sifa za kitabibu.
Tuchukue mfano mdogo, mathalani ni mara ngapi CHADEMA walimwandikia Tendwa kulalamikia CCM ilivyokuwa ikigawa rushwa, kupandikiza udini na ukabila kwa wananchi, lakini alifanya nini?
Kwa nchi yetu ilivyooza, tusipozuia mchezo huu wa matumizi ya hovyo yasiyoangalia hali halisi ya kiuchumi, tutashtukia tukiwa tunalipia misafara sawa na ile ya akina Mobutu Seseseko iliyojazana marafiki, waramba viatu na wanafamilia ya mwizi huyu wa zamani wa DRC.
Kilio cha makundi haya ni malipo duni.
Japokuwa vifo ni vifo, hatuna budi kudadisi na kutafiti aina ya vifo kisha ndipo tuseme, "sisi ni wa Mwenyezi Mungu na kwake tutarejea" au "Bwana Ametoa na Bwana Ametwaa."
Kama mimi ningekuwa ndiye wewe ambaye ni mbunge na mmoja wa mawaziri, nikizingatia kuwa watu wanapenda kujua hali ya kiongozi wao, ningejitokeza hadharani kuwaambia wananchi ukweli kuhusu tatizo langu kabla wengine hawajanisemea kwa usahihi au kimakosa, ama kwa kuchokozwa waseme kwa mujibu wa taaluma zao.
Wazee wanasema kosa alilofanya Lema ni kuzungukwa na kundi kubwa la vijana wakati wa mazishi ya Sumari, jambo walilodai kuwa chimbuko la vurugu zilizowaudhi.
Leo hii wananchi wananyang'anywa ardhi kwa lengo la kumpa mwekezaji ambaye hatuna mfumo bora wa kukagua kile anachokivuna, kweli huu ni usikivu wa hali ya juu.
Wananchi hao walifikia hatua hiyo baada ya kukithiri kwa mauaji ya watu nyakati za usiku na wakati mwingine mchana, lakini Jeshi la Polisi likiwa kama halioni wala kusikia uwepo wa matukio hayo.
Kufuatia utafiti huo, halmashauri za mkoa huo zimeshauriwa kuwa na mfumo wa kutoa mafunzo ya lugha za alama kwa jamii ili waweze kuwasiliana na walemavu wasiosikia.
Ni Tanzania ambako ndani ya taasisi moja unaweza kuona watu wakitofautiana kama vile hawana uhusiano wowote wa kikazi, kisera au kiutendaji.
Hatabadilika.
Tumesikia mara kadhaa zinaundwa tume za uchunguzi kila baada ya matukio hayo, lakini ripoti za uchunguzi huo huwa zinaishia kwenye makabati na watuhumiwa kuachwa wakitamba mitaani au kupandishwa vyeo.
"Naambiwa nina ghorofa Dodoma ilhali sina hata huko wala Dar.
Hivi kama tunaamini katika amani ya kweli kwa nini wananchi wale hawakuachwa ili wafikishe kilio chao kunakostahili?
Anajiamini katika uamuzi wake na hajali maoni ya wengine.
Ni wajinga wachache sana wataendelea kuyawekea maanani maneno ya udini yanayohubiriwa na mufilisi waliobakia.
Kweli madaktari bingwa wa India kumuuguza kwa muda wote ule hawakumwambia kuwa kuna sumu mwilini mwake?
Mola tusaidie ili tusifike pabaya zaidi.
"Tanzania hatuna sababu ya kupokea hela za mashoga na katika hili tunatakiwa tusilegeze misimamo yetu kwa hawa watoa misaada, nchi yetu ni tajiri na haina sababu ya kutetereka, jambo la msingi ni kuongeza shughuli za uchumi, na kuhakikisha wizi ubadhirifu na ufisadi unadhibitiwa," anasema Zitto.
Alipoenguliwa akawa raia, tena palepale.
Pia imekuwa ikielezwa kuwa kuna matajiri wanaomiliki meli, kazi yao kubwa ni kujua msimu huu ni wa kuvua samaki, basi matajiri hao huajiri vijana na kupeleka meli hizo baharini kisha kuvua samaki wa aina tofauti bila kibali cha nchi husika.
Binafsi siwajui watu waliotajwa na Dk. Mwakyembe katika taarifa yake ya siri kwa IGP Mwema!
Hata wengine wakadhani CCM wanafanana na shetani.
Umewahi kujiuliza haya?
Mama yangu, si unajua ndani ya chama chenu kuna watu wamenuna kwa vile tu kuna pendekezo kwamba ubunge wa viti maalum uwe na kikomo?
Katika maeneo hayo si kwamba serikali ilijenga nyumba tu, bali pia ilitengeneza miundombinu ambapo ilihakikisha barabara zote za mitaa hadi vichochoro vinatengenezwa kwa kiwango cha lami.
Bahati mbaya sana hawafanyi hivyo, wengi wao wamesahau ule mwiko kwamba hawapaswi kutumia vyeo vyao kwa manufaa binafsi isipokuwa kwa manufaa ya umma wa Watanzania.
Kwa mtazamo wangu, ni vema Watanzania tukathamini na kutunza vyanzo vya maji tulivyovikuta badala ya kuchangia kuviangamiza.
Na hata pale panapohitajika kuwapo kwa mikakati thabiti ya kudhibiti au kunusuru maisha ya raia wake, yenyewe inapuuza.
Lakini cha kusikitisha, polisi wametumia nguvu kubwa, kwani walikuwa wakipambana na watu ambao hawakuwa na silaha bali mawe.
Rais Olivier anadadavua kwamba kampuni kupitia mpango wake wa msaada kwa jamii imeweza kupanua wigo wa elimu pamoja na mwongozo hususan kwa wachimbaji wadogo.
Walikuwa wanafanya kazi waliyotumwa na Kamanda wao Michael Kamuhanda, kuzuia maandamano.
Unapozungumzia wanafunzi kufeli unazungumzia jamii yenye mashaka sio tu sasa lakini mbele ya safari.
Lakini kwa nini kama hakubaliani na serikali hii akajiuzulu na kujitenga nayo?
Lakini narudia, hili hufanyika kwa wasanii wazalendo tu, akiwa msanii mgeni taratibu zote zitafanywa kuhakikisha kwake yeye sanaa ni kazi.
Jeshi la Polisi linapaswa kuwa wazi.
Huu ndiyo uchumi na uwazi na ukweli na si matanuzi na maangamizi ya fedha za umma.
Hata hivyo, kwa kuwa serikali imeshindwa kuwa muungwana kutuambia kuwa tumefilisika, basi tutakuwa tunaishi tunajua kuwa tupo matajiri lakini tunaishi katika umaskini.
Anasema, sababu ya tamasha la Dar es Salaam kulipeleka Uwanja wa Taifa, ni kutoa nafasi kwa wengi kuhudhuria kwani litawavuta hata watu wa mikoa ya karibu kama Pwani na Morogoro.
Mtu yeyote anapotembelea taifa hili nisilolitaja anaweza kuona mara moja tofauti kati ya wale wanaokula, wanaoliwa, wanaotaka kula na wale wanaolilia kutaka kula au wanalia wakiliwa au vya kwao vikichukuliwa kuliwa.
Waziri huyo kwa namna ya pekee aliwaomba msamaha wananchi kutokana na vurugu za zilizosababishwa na wafanyabiashara ndogo ndogo wa Jiji la Mbeya (wamachinga) na kusababisha yazuke mapambano kati ya polisi na wafanyabiashara hao.
Kionambali hataki kurudia sakata la nyongeza ya posho kwani imeshatukifu sasa bali huo ni moja ya mifano ambapo tulikuwa na kauli za kukinzana baina ya Spika wa Bunge na Katibu wa Bunge hilo hilo.
Ni vizuri kama hatuwezi kuwasaidia watoto wa kimaskini tuache kufanya maovu yanayosababisha kuwakandamiza.
Makadirio ya eneo lote la kata hiyo ni ekari za mraba 51, wakati kata ina wakazi 14,500 na kaya 1,540 kutoka katika vijiji vitatu vya Mloganzila, Kiluvya A na B wakati kile cha Tondoroni kikiwa na mgogoro mkubwa wa kutaka kukifuta.
Hoja hii haiwezi kukubaliwa kwa sababu kadhaa ambazo sitaki kuzijadili kwa kuwa nadhani tayari wapo waliofikishwa mahakamani, tusubiri hukumu halafu tuichambue baadaye.
Jambo hili ambalo unaweza kusema ni kiashirio cha umoja wa kitaifa uliopo nchini, ingawa ni tukio la Kikristo, viongozi mbalimbali bila kujali dini zao, wamewahi kuwa wageni rasmi.
Rais Kikwete amelalamikiwa mara nyingi ila ameziba masikio.
Utajiri huo umekuwepo tangu dunia hii imeumbwa.
Msitukumbushe yale ya Pemba mwaka 2001 tulipozalisha wakimbizi kwa mara ya kwanza.
Watu hawa walihitaji kupata jibu la namna uhai wao unavyolindwa.
Sumu hiyo, kwa mujibu wa historia ya maisha ya Mtume (SAW), ndiyo inayosadikiwa kupelekea maradhi ya kichwa kuuma sana (kichwa kikuu) miaka mitatu baadaye na hata kifo chake akiwa na miaka 63!
Rais Kikwete usiwapuuze Watanzania maskini wanaolilia haki zao, hasa wale wanaonyanyaswa na matajiri au wasaidizi wako.
Katika nchi nyingi zinazoheshimu utawala bora na demokrasia (tofauti na ilivyo Tanzania) panapotokea aibu kama hii ya kuvuja mitihani hatua ya kwanza inayofuata ni kwa viongozi wa juu wa Wizara ya Elimu (Bara na Visiwani) na wale wa Baraza la Mitihani kuachia ngazi kwa vile kazi waliopewa imewashinda.
Kuna ushahidi wa kutosha kwamba hadi leo hii bado kuna ndoa za utotoni.
Sasa wanayakimbia majimbo yao na wanawakimbia wapiga kura wao kwa kuwa hata zile ahadi walizoahidi kuzitoa kwenye miradi mbali mbali hakuna chochote walichoweza kutimiza, wamebadilisha namba za simu, hawapatikani tena, siku ya vikao vya bunge wanaonekana kwenye runinga wakiwa Dodoma, wananchi wamechagua 'kanyaboya'.
Lakini sababu halisi ya kurejea mchakato huo ni makundi ya urais mwaka 2015, uliosababisha mmoja wa wagombea hao kudaiwa kuwa sio Mtanzania.
Tayari kuna dalili kwamba watu wameanza kuzoea ghasia na matumizi ya silaha.
Mkonge ni zao lililofufuka tena!
Uchaguzi ukafanyika, mshindi akapatikana, wapambe wakaondoka Igunga na aliyeshinda akaenda kuapishwa bungeni.
Kwa msingi huo kisingekuwa kitendo cha busara kusikia kuwa madhara fulani yametokea kwa kuwa polisi wameacha maandamano yasiyo na uongozi wala kibali, eti tu kwa sababu yameibuka kwa kile wasomi wakiitacho mob psychology; kwamba wamewaachia mamia kwa mamia ya wananchi; kila mmoja na wazo au tatizo lake kichwani, waandamane wanavyotaka na tena bila kiongozi au msemaji anayefahamika.
Tuliona Arusha, Mwanza, Mbeya na sasa Songea.
Vipi mshahara wa dereva?
Katika mikoa hiyo, MeTL huzalisha tani 6,000 za mkonge kila mwaka na wanazo ekari 10,000 za mashamba hayo ambapo dhamira kuu ni kulima kati ya tani 10,00 na 15,000 ili kufanikisha kupatikana soko la nje pia.
Wakati hali ikiwa hivyo na matukio ya watu wengi kupigwa risasi na polisi inawezekana kabisa kuwa chanzo cha matumizi mabaya ya silaha mahali ambako hapakutakiwa kunatokana na mafunzo dhaifu ya kijeshi.
Na kwenye mauaji haya mnataka tuseme pia kazi ya Mungu haina makosa?
Sasa tunasikia anayeonekana kushinda kule Arumeru si raia.
Ukishika barabara ya kwenda Mombasa mara baada ya kupita Mto Ruvu upande wa kulia matawi makubwa ya mikonge yenye ncha kali yalisimama kama marafiki wapungao mkono kuaga!
Eti kuna watu walikuwa wakijongea kwenda kwa bosi wa mkoa kutoa kilio chao kuhusu mashaka yao lakini badala ya kusindikizwa wakafurumishwa.
Je, kwa watawala waroho na wabinafsi kama hawa Afrika inaweza kusogea mbele?
Hivyo ni muhimu kujenga mabweni ya kutosha kwenye sekondari za kata.
Kuwa kuacha kazi kwa wabunge hao kutaigharimu fedha nyingi serikali kuweza kugharimia chaguzi ndogo bora waendelee hivyo hivyo na maumivu yao hadi watakapomaliza kipindi chao cha ubunge mwaka 2015.
Tangu siku hiyo CCM na malaika, kwao hamna tofauti.
Kwamba imetokea naibu waziri, ambaye pia amewahi kuwa mmoja wa wabunge machachari nchini, amewahi kuongoza tume iliyosababisha serikali yote kujiuzulu, anaugua ugonjwa wa kutatanisha, ambao unavuta shauku ya wananchi kutaka kujua chanzo cha ugonjwa huo, taarifa zinasambaa kuwa kanyweshwa (au kagusishwa) sumu, shauku ya wananchi inazidi kukua wanatarajia serikali itoe maelezo yatakayoondoa utata huu.
Kwa mujibu wa Mwakyembe, alichokisema DCI Manumba kwa waandishi wa habari hakifanani kabisa na picha iliyo kwenye taarifa halisi ya hospitali inayomtibu ya Apollo nchini India.
Haiwezekani damu ya mtu ikamwagika kirahisi kuliko damu ya kuku.
Mamlaka ya mkuu wa nchi hayawezi kuachwa yachezewe na kila atakaye.
Mawazo kama hayo yakitolewa na kiongozi wa juu wa chama, basi hayo ndiyo mawazo ya chama.
Katika mazingira hayo wale wabunge wanaoona kuwa wameingia bungeni kimakosa nawatakia safari njema ya kurudi walikotoka, tupo tayari kuwachagua upya wabunge wenye moyo na uwezo wa kulitumikia taifa hili, kama ningekuwa Makinda ningewaambia ondokeeni.
Nini kiliwawasha wakatoka walikotoka kwenda ubunge?
Hapa ndipo anapotakiwa aonyeshe upendo kwa binadamu wenzake, viumbe (vyenye uhai na visivyo na uhai) na mazingira yanayomzunguka.
Kwa kuwa hupenda kutawala, hupenda vitendo zaidi kuliko maneno.
Tukiangazia katika Halmashauri ya Wilaya ya Kisarawe hali ni tofauti kidogo kwani imedaiwa kuwa viziwi wanawake wana mtandao unaowawezesha kukutana mara kwa mara kujadili mambo yao.
Hapa tujaribu kuainisha baadhi ya matukio ya aina hiyo kwa mifano ya kuonyesha matumizi hasi ya sumu.
Halmashauri nyingi kutokuwa na wakalimani imesababisha walemavu wengi kushindwa kuhudhuria kwenye mikutano mbalimbali hususan ya baraza la madiwani inayojadili kero za wananchi na utatuzi wake.
Arumeru Mashariki inalazimika kufanya uchaguzi mdogo kutokana na kifo cha aliyekuwa mbunge wake, Jermiah Sumari.
Aah, ndugu wasanii eee, hebu kama hatuna uwezo wa kuiga aina hiyo ya mtindo wa muziki wa Mpoto, ikiwa ni pamoja na kutunga mistari yenye methali za kubuni lakini zilizosheheni busara, basi tumuachie mwenyewe.
Kama wao hawahurumii watoto wa kimasikini hapana sababu kwa jamii kuwaonea huruma.
Kama nchi hizo zilizokuwa nyuma ya Tanganyika mwaka 1961 zimeweza kuyatengeneza mabadiliko hayo na kuonekana ni nchi zilizokomaa, ni kitu gani kinaifanya Tanzania iendelee kujivunia uchanga hata baada ya miaka 50?
Hoja ni wanayasukuma katika hali gani?
Kama wizara imekiri kuwa kwa sasa haitoi vibali vya kuingiza mayai nchini na vile vile Ofisa mifugo wa Mkuranga akisema kuwa hakuna kampuni yenye uwezo wa kuzalisha mayai mengi kiasi hicho wilayani humo, ni wazi kuna jambo limejificha.
"Katika kosa la pili nimemtia hatiani mshtakiwa mmoja tu ambaye ni nahodha wa meli ambapo atapaswa alipe faini ya sh bilioni 20 au kwenda jela miaka 10.
Mpaka pale tutapoanza kutoa umuhimu kwa uwajibikaji hizi hadithi za kuvuja mitihani kila mwaka zitaendelea na matokeo yake ni kuendelea kuwaumiza watoto wa kimasikini zitaendea tena kwa kasi zaidi.
Kupunguza ujumbe au kuchunguza ziara za Kikwete? 	 TAHARIRI ya gazeti hili ya tarehe 22 Februari si ya kupuuza.
Kwa namna yoyote, hatuoni kampeni huru na za haki Arumeru Mashariki.
Tunatambua kwamba serikali kwa ujumla wake imekuwa ikilalamika kuwa inakabiliwa na ukata, hali hii ndiyo imeleta malalamiko ya makundi mbalimbali ya watumishi wa umma kama ilivyoonekana hivi karibuni kwa madaktari na kama ambavyo imekuwa inaonekana kwa walimu.
Kuna haja ya kuchunguza bajeti inayotengwa kwa ajili ya matumizi ya Kikwete. 
Kama mnadhani nawadanganya niambieni katika yale ya Tume ya Mwakyembe na maazimio ya Bunge ni mangapi yalitekelezwa?
Hivi serikali ya Kikwete ina serikali ngapi ? Watu wazito kama DCI na waziri wakitofautiana sisi tushike lipi?
Kama sikosei tulikuwa tukimuona akipiga kelele pale tu CCM ilipolalamikia kitu fulani kwa wapinzani.
Hivi sasa ukimpigia mkuu wa mkoa simu kumuuliza juu hya suala hilo, analalamika umemtukana, anapiga simu kwa bosi wako.
Nasikia atakuwa mahali bize akizindua Saccos na si mbali sana na Ruvuma.
Utafiti huo umeendelea kubaini kuwa viziwi hao hawajui kuwa kuna utaratibu wa kutibiwa bure na hivyo pindi wanapoumwa wanaendelea kukaa majumbani mwao kutokana na hali zao kuwa duni na kushindwa hata kuwa na fedha za kuwafikisha katika vituo vya afya.
Rufiji ni wilaya mojawapo kubwa kati ya wilaya saba za Mkoa wa Pwani, lakini nayo pia inaonesha kuwa nyuma katika kuwajali walemavu wasiosikia kwani haina mwalimu wa lugha ya alama shuleni na hivyo kuongeza idadi kubwa ya wanawake viziwi wasiosoma.
Viongozi hao ni Rais Jakaya Kikwete aliyekuwa mgeni rasmi katika tamasha la mwaka jana kwenye Ukumbi wa Diamond Jubilee, jijini Dar es Salaam, hivyo kuliongezea tamasha hilo hadhi na heshima kwa jamii.
Songombingo huja pale maskini hawa wenye kuliwa wanapoamua siku moja na wao waamue kudai nyongeza kidogo ya kula hata kama ni tu mifupa mifupa.
Mama Makinda Kionambali anakuja kwako leo na maswali ya kutosha.
Haya ni maandamano yaliyolipuka ghafla, hayana kiongozi (msemaji) maalumu, hayakutolewa taarifa mahali popote wala kupata kibali na hasahasa ulinzi wa polisi; wanakimbia kimbia mamia kwa mamia mara ofisi za polisi mara ofisi za RC.
Kwa maneno mengine anailaumu serikali ambayo naye ni sehemu ya serikali hiyo kwa ulegevu wake katika sakata la Mwakyembe.
Kweli ukistaajabu ya Musa lazima uyaone ya Firauni.
Nchi yetu imekuwa ikikwamishwa na watu wachache wenye ubinafsi, uroho wa madaraka, hivyo ni bora kubakiwa na viongozi wachache ambao wataweza kutuongoza kwa dhati kuliko kuwa na lundo la viongozi ambao hawana faida kwa wananchi zaidi ya kuneemesha matumbo yao.
Hivi ni kwanini anapenda kujipaka matope?
Vivyo hivyo mtoto anayeshindwa kuongea hadi kufikia miaka kumi anakuwa ametoka kwenye uchanga na kuingia kwenye ulemavu, kwa maana ya kuwa bubu.
Msimamizi mkuu wa walaji wakubwa alichukizwa sana na aliamua kuwapiga mkwara hadharani wale walaji wadogo na kuwaambia wasikubali kutumiwa na watu wabaya hata wakafika mahali wakakataa kuwapikia walaji wakubwa.
Ukihamishwa meza unaweza kupelekwa kwenye kula kwa kunyemelea lakini ukihamishwa kitu umehamishwa mkao wa kula tu!
Kazi ya mwakilishi ni kuainisha kero za anaowawakilisha na kuziwasilisha serikalini zitafutiwe ufumbuzi.
Kupokea mshahara mnono?
Huyu ametokeza kuthibitisha.
Ndiyo maana katika kujibu swali la mwandishi huyo, DCI Manumba alikuwa makini kusisitiza kuwa, ile ni taarifa kutoka Wizara ya Afya; kwamba ndiyo inaonesha hivyo, akijua kwamba hazungumzii ushahidi, bali moja ya vyanzo vyao vya taarifa nyingi walizonazo za uchunguzi wao kukuhusu.
Kwanini serikali isiwe mkweli katika mambo madogo kama haya?
Ingawa wapo baadhi hawapendi kukosolewa kutokana na kazi zao wakipeleka mbali mawazo yao wakifikiria kufanya hivyo kunachangiwa na wivu au chuki huku wakifurahia wale wanaowapamba kwa vilemba vya ukoka wakati ukweli si hivyo.
Kwa ubabe akasema na hoja yenyewe ya Richmond imefungwa na kwamba atakayeiendeleza atakumbana na vyombo vya dola.
Na hili nalo linaonekana kuwa somo gumu kwa serikali yetu.
Mtu mwenye tabia hii huwa hapendi wengine wanufaike kwa ajili yake.
Wananachi wametakiwa kuondoka ili kupisha shughuli za Jeshi la Wananchi, lakini uongozi wa Jeshi Makao Makuu na hata Waziri wa Ulinzi na Jeshi la Kujenga Taifa, Dk. Husein Mwinyi hawana taarifa za wao kulichukua eneo hilo.
Halafu akawafundisha kuwa sumu siyo lazima ulishwe, unaweza hata ukagusishwa tu.
Wakati nakuandikia waraka huu napenda ujue kwamba, ninaamini katika ukweli na haki na kamwe, sifanyi kama Pilato kuruhusu hukumu kwa Yesu, japo yeye haoni kosa.
Rafiki yangu Mwakyembe, najua unaumwa na unahitaji mapumziko, lakini naomba ujue kuwa kiongozi hasa wa serikali kama waziri, anapokuwa mlalamikaji dhidi ya serikali ile ile anayoitumikia, anatengeneza mazingira mabaya ya kujishushia heshima na kutoaminika, jambo ambalo linaifanya jamii imtazame na kumdhania kwamba ana jambo jingine sirini ila anatafuta pa kutokea.
Historia inanipa kumbukumbu kwamba kulikuwa na kundi moja kubwa la wasanii, lililokuwa likionesha tamthilia kwenye runinga moja maarufu nchini.
Hii leo ukienda shule ya yatima ya OSS ya Zanzibar utashangaa na kushitushwa kuona zaidi ya asilimia 60 ya wanafunzi si yatima bali ni watoto wa viongozi na wafanyabiashara wakubwa wa nchi hii.
Nani anayejua kuwa ndani ya dhamira ya kila mwandamanaji kulikuwa na ajenda gani?
Kibaya zaidi, wakishafanya hivyo utasikia baadhi ya makamanda wakitetea kwa hoja nyepesi nyepesi kama ilivyotokea hivi karibuni huko Ruvuma.
Ninajua hali ya maisha imekuwa ngumu tena mara dufu, kila Mtanzania analia kilio chake tena kwa sauti kuu, kila wanachokigusa hakigusiki bei, mkulima analilia mbolea, zana za kilimo, mbegu bora na dawa za kuulia wadudu, mfanyabiashara naye analia kodi imekuwa kubwa, hivyo anapandisha bei ya bidhaa ili aweze kupata faida.
Tumewafanya askari polisi mithili ya ubwabwa, juu moto chini moto; kwamba wakifanya, kosa, wasipofanya kosa!
Madhara yanayopatikana kwa kutumia mayai feki ni pamoja na mwili kushindwa kumeng'enya chakula kwa mayai hayo yanakuwa na Glucolactone ambayo inakuwa imetumika kulifanya yai liwe gumu.
Loh!
Kwa heshima na taadhima, namuomba sana Waziri wangu Mwakyembe aiweke wazi barua yake ya siri aliyompatia IGP Mwema kuhusu mkakati wa kuwindwa kwake kuuawa.
Changamoto nyingine ni ya wanawake wengi viziwi kutopata taarifa kwa wakati na kutoshirikishwa katika vikundi mbalimbali vya ujasiriamali kutokana na kukosa elimu na ushiriki katika mambo mbalimbali kwenye maeneo yao.
Na bahati mbaya zaidi Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA) imekuwa ikitoa taarifa ya jinsi ilivyofanikiwa kukusanya mapato ya serikali kwa kuvuka malengo.
Tuache kuibebesha lawama Dawasco kuwa haijishughulishi kulinda vyanzo hivyo vya maji wakati sisi ndio chanzo cha uharibifu wa vyanzo hivyo bila kujali athari zinazotokea.
Pia zipo tuzo za mpiga picha bora, mchoraji bora wa vibonzo, mawasiliano, sayansi na teknolojia, watu wenye ulemavu, maafa na migogoro, malaria, hifadhi za taifa, utalii wa ndani na kundi la wazi ambalo lilihusisha kazi za waandishi ambazo hazikuweza kuingia katika makundi hayo.
Mama ulishatafiti kidogo tu kujua Tanzania ni nchi ya ngapi kupokea misaada?
Hajawahi kumtaja kwa jina hata mmoja anayemjua kuwa ni fisadi wa Richmond au ni fisadi wa Dowans licha ya kwamba anawajua wote kwa majina yao yote matatu.
Tulishaachishwa ziwa, badala kusonga mbele kwenye ukomavu tumegeuka nyuma na kuanza kulilia nyonyo!
Hayo ndio madhara ya kununua uongozi kwa hesabu za kulipwa mbeleni, acha niseme hawa wabunge wakiendelea kuwapo hawawezi kusaidia kitu wanawaza mambo yao na hawana muda wa kuwapigania wananchi, Makinda amesema eti wengi wana "msongo wa mawazo" sasa watawezaje kufanya kazi yao vizuri tuwaache waondoke, kodi zetu zinatosha kufanya chaguzi ndogo, wabunge wetu 100 ondokeni.
RAIS wangu, wahenga walisema tembea uone.
Raia wasio na silaha wamerushia risasi za moto.
"Kwa maana hiyo, mkulima anaanza kupata mavuno tangu mwaka wa kwanza anapoanza kulima na anaendelea hivyo kwa miaka mitatu.
Baadhi ya viongozi wa serikali na matajiri, bila ya aibu, wamewapeleka watoto wao katika shule zilizodhaminiwa na washirika wa maendeleo wa nchi za nje kusaidia watoto yatima.
Ni vema Watanzania kushirikiana kwa pamoja kuwafichua walemavu waliofichwa na wazazi wao ama walezi ili nao waweze kupata huduma muhimu sawa na wale ambao hawana ulemavu.
Mtu mwenye tabia hiyo ya kutawala huwa si mwoga ni shupavu katika mambo yake, hivyo hutegemea mambo yake yote kufanikiwa na si kushindwa.
Bado Michael Kamuhanda yuko ofisini.
Mpungwe anaeleza kuwa Richland Resources Ltd ipo katika hatua za mwisho za kuingizwa katika soko la hisa la ndani na nje ya nchi (AIM).
Dhara jingine ni uharibifu wa ubongo, seli za fahamu, ugonjwa wa ini unaotokana na mayai hayo kuwa na tindikali ya benzini (benzoic acid) inayotumika kama kihifadhi ili lisioze.
Kama hamuoni cha kawaida sasa mbona hata rambirambi hamtumi kutokea huko mliko?
Manumba au waziri?
Lengo la kuwaandaa wanafunzi kwa minajili ya kujitegemea limetelekezwa!
Kama wakoloni waliweza kudhibiti mitihani isivuje miaka ile nini kinachopelekea leo kuvuja kwa mitihani iwe jambo la kawaida kama si kutokuwapo uadilifu na kushamiri kwa uhuni?
Luhanjo kastaafu kwa heshima na kwa utumishi uliotukuka, msishangae ikitokea karamu ya taifa akapewa na nishani juu.
Pia wanapokuwa na tatizo na mtu husema waziwazi hana tabia ya unafiki.
Eti ulisema mshahara wa mbunge ni kiasi gani mama?
Hivi sasa watoto hawa, wengi wao wakiwa wanatokana na familia za kimasikini, wamebaki wakilalama huku wakiwa na huzuni na hivi sasa wanahangaika huku na kule kama kuku anayetaka kutaga na hakuna dalili za kupata mafanikio.
Elimu ya Tanzania ya ngazi zote imekuwa kama "punda aliyebebeshwa mzigo wa vitabu ilhali hajui vilivyoandikwa kwenye vitabu alivyobeba."
Hakuna ambaye amekanusha kutoka katika chama chake.
Huwezi kuulinganisha uchumi wa nchi yetu na wa jirani zetu Kenya; tunapaswa kujifunga mkanda ili tuweze kufika mahali pazuri na hili litaweza kufanikiwa ikiwa tutakuwa na viongozi wenye dhamira ya dhati ya kuwatumikia wananchi na kuondoa kero zinazowakabili.
FEBRUARI 18, mwaka huu, Naibu Katibu Mkuu wa Chama Cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) na Mbunge wa Kigoma Kaskazini, Zitto Kabwe, alifanya ziara ya kukijenga chama chake mkoani Tanga. ziara iliyochukua siku tano kwa kuzungukia wilaya na maeneo mbali mbali ya jiji hilo.
Nafikiri wakati umefika sasa kwa wasanii wetu kujitahidi kujijengea utamaduni wa kuwa waungwana na ustaarabu wa hali ya juu, hasa wanapokutana na mashabiki wao.
Wametumia rasilimali zao vizuri kuliko sisi.
Mnabisha ? Kumbukeni alivyowazima wabunge katika lile sakata la mgomo wa madaktari.
Huu ni mwendelezo wa vitendo vinavyofanya wengi tuhoji namna serikali ya awamu hii inavyosonga mbele.
Hivi kweli walifikaje hapo ama ndiyo madhara ya uchakachuaji?
Yaonekana Dk. Mwakyembe amelazimika kujitokeza sasa na kusema aliyosema kwa kutaka tu kumwokoa rafiki yake Samuel Sitta ambaye amejitia kitanzini kwa kulitangazia taifa kuwa Mwakyembe kapewa sumu kitu ambacho kimedhihirika kuwa si kweli.
Mimi kama kiongozi niliyejipenyeza kwa hali na mali kupata madaraka haya, niliyetumia mpaka mitutu ya bunduki kunyang'anya haki ya wengi, niliyetumia mpaka vyombo vya dola ili kujihakikishia usalama wa uovu wangu.
Kwa jinsi hiyo ndiyo ukamilifu wake katika maisha yake ya kimaada na kimaanawi.
Ni ngumu kuelewa sababu na kiwango cha fikra kilichosababisha itumike nguvu kubwa namna hii.
Hata hivyo naamini gharama ya kutengeneza tani moja ya mkonge yaweza kuwa chini kuliko kutengeneza wakia moja ya dhahabu - niko tayari kusahihishwa katika hili.
Wanakula kila kilichopo mbele yao na wanakula kama wasiojua kushiba.
Wasichana wanaofanya kazi majumbani, wanafanyiwa vitendo vya kikatili na si wanaume na vijana wa kiume peke yao, bali wanateswa na kunyanyaswa na wanawake.
Mabaki ya monge yaweza kutumika kutengeneza nishati ya umeme kwa kutumia gasi-asilia (biogas).
Simaanishi kuwa watu si muhimu linapokuja suala la kupigania nafasi ya kisiasa.
Nchini Tanzania yapo mazao mengi ya biashara, na miongoni mwa hayo ni pamoja na buni, chai, korosho, tumbaku na mkonge.
Yaani nilitamani sana uwepo wangu madarakani uwe na faida kwa nchi yangu bali sikupata kujenga misingi iliyo imara hivyo najikuta nawagharimu Watanzania.
"Katika siku za awali za tamasha hili ambalo leo hii nathubutu kusema limefikia hadhi ya kimataifa, hali ilikuwa ngumu sana kutokana na uchache wa wadau waliokuwa wakijitokeza, lakini Mungu ni mweza wa yote," anasema Msama.
Kwa kuweka rangi ya njano hukifanya kiini cha yai kuonekana wazi kimekamilika.
Kwenye maeneo ya viwanda vya katani hakuna kitu kilikuwa kinavutia macho kama mistari na mistari ya nyuzi za katani zikiwa zinaning'inia na kung'ara kwa rangi nyeupe zikisubiri kuwekwa katika viroba mbalimbali.
Vyama vinapojiandaa kwenda Arumeru, ni vema vikajiandaa kwa kuteua wagombea ambao yeyote kati yao atakayechaguliwa, atakuwa mwakilishi mzuri kwenye kutetea masilahi ya Arumeru Mashariki na watu wake.
Pamoja na mambo mengine "Agizo la Musoma" liliainisha juu ya dhana ya elimu ya kumfanya mwanafunzi anapohitimu elimu ya msingi na au sekondari aweze "kujitegemea".
Katika tukio hili, askari polisi walitumia nguvu kubwa, hivyo kusahau kuwa wanapambana na raia wasiokuwa na silaha.
Rais wangu, imeandikwa kama kweli haikushinda leo basi itashinda kesho!
Sasa tunataka mapinduzi; mapinduzi ya kuondoa unyonge, ili tusionewe tena, tusinyonywe tena."
Msajili wa Vyama vya Siasa nchini, John Tendwa, kwa mara nyingine tena ameibuka jijini Arusha na kutoa kauli za propaganda zinazolenga kukifanyia kampeni Chama cha Mapinduzi (CCM) katika mchakato huu wa kuelekea kwenye uchaguzi mdogo wa Jimbo la Arumeru Mashariki.
Ifahamike kuwa mbali na mito kuwa vyanzo vya maji, lakini maji yatokayo katika mito si safi, hivyo lazima yapitie hatua mbalimbali ili yaweze kuwa safi.
Kwani moja ya sifa za mtawala yoyote awe mtu anayependa kusikiliza maoni ya watu wengine na kuyatendea kazi kwa kuyapima.
Au wale wa viti maalumu wao machungu ya maisha hayajawakaba?
Ni vigumu kumpendeza.
Anasema hilo ni jambo muhimu ambalo limekuwa likifanyika kabla au baada ya tamasha kwa kuwapa faraja wanawake wajane, watoto yatima na wenye ulemavu ambao wamewahi kupatiwa fedha na wengine baiskeli.
Ndugu zangu, Ikulu kwangu sasa imekuwa ya moto, siwezi tena kufurukuta, wapinzani wamenikalia kooni nashindwa hata kuhema, kila ninachokifanya kwa sasa naonekana nakosea.
Migodi ya aina hiyo na hata ya madini mengine tunayo mingapi?
Waziri gani hapa kwetu alijua kuwa mtu anaweza kukuibia samaki walioko baharini?
Na nini kimewafunga kwenye huo ubunge?
Amani inayotunzwa kwa mtutu wa bunduki bado ni amani?
Inapuuza mambo muhimu.
Ukiwa na chombo baharini kinapita katika dhoruba kali, halafu nahodha na mabaharia wanajishughulisha na mambo mengine lile la hatari lililoko mbele yao hawalijali, chombo hicho ni lazima kiselee na kupotelea majini.
Japokuwa kuna sumu asilia inayotokana na vyakula vilivyooza (na au kuchacha), sumu hii ni muhimu kwa vile kutokana na "uchachu" huo binadamu anaweza kupata manufaa katika mwili na au katika matumizi mengine ya kimaabara.
Naibu Waziri wa Ujenzi, Dk Harrison Mwakyembe anasumbuliwa na ugonjwa anaoamini unatokana na sumu.
Viongozi wa CCM na UVCCM wamekuwa wakiahidi kuipatia vyombo Vijana Jazz ambayo imekwama kufanya maonyesho kutokana uchakavu wa vyombo, ambapo ahadi za kupewa vyombo vipya ni zaidi ya miaka 10 sasa, ambapo mara ya mwisho ilikuwa wapewe vyombo hivyo na Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania Dk. Jakaya Kikwete kabla ya kampeni za Uchaguzi Mkuu wa madiwani, wabunge na rais uliofanyika miaka miwili iliyopita.
Kilichojitokeza hapa ni kwamba wanaostahiki kulaumiwa na kubeba dhamana ni Baraza la Mitihani kwani ni dhahiri kuwa kazi imewashinda na kwa vile imedhihirika wazi kuwa hawawezi kusimamia mitihani kinachotakiwa ni kujiuzulu.
Wapayukaji nao wanajipayukia.
Ninayo orodha ya wasanii wote wanaoongoza kwa dharau kwa mashabiki wao, na idadi kubwa ikiwa ni kwa wasanii wa muziki wa Kizazi Kipya 'Bongo Fleva' pamoja na wale waigizaji wa runinga.
Badala yake, vitu vilivyotawala kwenye taarifa za vyombo vya habari ni vurugu na mapigano baina ya wafuasi wa vyama hivyo, kutekana nyara, kumwagiana tindikali, kuchomeana nyumba moto na matumizi ya silaha.
Mama hebu twende taratibu kidogo.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam, Mkurugenzi wa Upelelezi wa Makosa ya Jinai (DCI) Robert Manumba, alisema:
Kwamba, kuna haja ya kufanyia mabadiliko sheria mbalimbali ili kuweza kuchochea wawekezaji wa ndani, wakulima, vijiji na wananchi kujiingiza katika kilimo cha mkonge.
Sasa, unafikiri hapa ulimwenguni kuna mtu ambaye atakuwa tayari kukupa ushirikiano katika suala la kukunufaisha wewe binafsi huku ukiwa hutaki kuonesha kuwa unamjali vilivyo?
Moja ya tabia hizo, ambayo binafsi inanikera kupita kiasi ni dharau pamoja na majivuno ya baadhi ya wasanii hao, hasa wanapoona macho ya watu wanaoamini kuwa wanafahamu umuhimu wao.
Leo sehemu kubwa ya wanafunzi wanafundishwa na kukaririshwa kufaulu mtihani na baadaye kufanywa tegemezi wa wazazi wao kwa kipindi kirefu sana.
La wasipofanya hivyo watakuwa wanalipeleka taifa hili kulitumbukiza shimoni, ambako hata wao wenyewe hawatabaki salama, kwa sababu hatimaye hata wao ni wadau wa taifa hili, kwa hiyo likiharibikiwa hata wao hawatabaki salama.
Matunda ya mkonge ni mengi sana na katani na mazao yake yanaweza kutumika kwenye mengi.
Potelea mbali hata ushahidi wa polisi uvurugike, maana inaudhi kama si kukera.
Polisi hao waliokuwa na silaha walikabiliana na raia waliokuwa wakiandamana kupinga mauaji yanayohusishwa na vitendo vya ushirikina ambavyo hadi sasa vimeua zaidi ya watu tisa.
Kufilisika ni kufilisika tu iwe kiuchumi au kisiasa.
Kwa mfano kuna dawa zinazofanya maji kutokuwa na rangi na vumbi na nyingine ni zile za kuua vijidudu ambazo huwekwa katika maji kwa kuzingatia vipimo maalum na wataalamu wa maabara.
Na mshahara ulioutaja mama mbona haukujumlisha na marupurupu mengine?
Kwa mtazamo wangu ukomavu wa nchi unapaswa ujengeke kwenye fikira za viongozi na wananchi.
Tuzo zilizoshindanishwa ni pamoja na habari za utawala bora, jinsia, uchumi, biashara, michezo, utamaduni, mazingira, afya, virusi vya ukimwi na ukimwi, watoto na elimu.
Mama kwa nini unalinganisha visivyolingana?
Watu sasa wanaangalia na kushughulikia walipoangukia, badala ya kushughulikia walipojikwaa.
Medard anasema kampuni imefikia maamuzi hayo baada ya kuvutiwa na vyanzo vyote vya uzalishaji kuanzia kwenye madini hadi sokoni.
Msama anasema wakati anapata wazo la kuanzisha tamasha la injili, hilo ndilo lilikuwa lengo kuu kwamba, kuwaleta pamoja wapenzi na wadau wa muziki wa injili kusikia ujumbe wa neno la Mungu kupitia uimbaji, pia kuburudika.
Baadhi ya sehemu zao hili limekuwa ni bima ya maisha; mazao ya chakula yakikwama, mkonge bado utauzwa na watu watapata mapato!
Mara nyingi hupenda kufanya mabadiliko bila kujali maoni ya wengine.
Nimesikia eti unalalamika kwamba hata wenzenu wa hapo Kenya tu wanawazidi.
Tayari kuna kituo cha kuzalisha umeme kwa kutumia mabaki ya mkonge pale Hale, Tanga.
Nasema hivi kwa sababu imeshawahi kutokea kwa viongozi wengi na maarufu kutembelea katika maonyesho ya wasanii, wao huona ni kosa kuomba kulipia kiingilio, uzoefu unaonyesha kadiri cheo kinavyozidi kuwa kikubwa ndivyo utashi na uwezekano wa kulipia sanaa unavyopungua.
Wanakula huku hakuna wa kuwauliza kwani hata wale ambao wanapaswa kuwauliza na wenyewe wanapiga mahesabu ya jinsi gani wataingia mezani nao kula!
Nje ya hapo, walaji wakubwa, watetezi wa walaji na chama chao kikuu chao ulaji wataendelea kula bila kuulizwa huku mamilioni ya wananchi wenzao wakiendelea kubakia kunawa mikono na kuitwa kuja kutoa vyombo!
Hoja yake kama alivyoipa kichwa ni "kuhusu hali ya zao la Mkonge nchini na Bunge kuazimia kwamba mwaka 2012 uwe ni mwaka wa kupanda mkonge".
Ni unyonge mkubwa.
Wanaishi wanaoishi kwenye ardhi yenye madini wamelaaniwa, wanadhulumiwa haki zao na wale wanaonekana kuwa mstari wa mbele kudai haki zao huishia kutwangwa risasi na walinzi wa wawekezaji.
Tujiulize kulikoni hii leo?
Fikiria maajabu kwa maana ya vioja, viroja na hata vituko.
Nimeamua kutumia usemi huu kuwaonya, kuwakumbusha na au pengine niseme kuwatahadharisha wenzetu wa Jeshi la Polisi nchini kwa utani wanaoendelea kuufanya wa kuwaua raia badala ya kuwalinda kama walivyofanya Februari 22, 2012, mjini Songea, mkoani Ruvuma.
Yai huonekana kufanana kabisa na ladha yake huonekana kuwa ni nzuri kuliko ladha ya yai halisi.
Na tulichokipata kupitia vyombo vya habari, ilikuwa ni hali ya kusikitisha.
Mwalimu alilidhihirisha hilo kwa kauli yake aliyoitoa mbele ya Rais J.
Unaelezea vipi posho ya mbunge anapokuwa nje ya jimbo?
Tunapofika kiwango cha watu kutoogopa kupambana na polisi au kutoogopa silaha za polisi basi tujue tumefika pabaya kabisa katika hali ya amani na usalama.
Hapa ndipo taifa limefika, kwamba mtu huwezi kusema jambo bila masilahi.
"Tutafanya hivyo, hii ni ili kuhakikisha wakulima wadogo wanapata haki yao ya kukiendeleza kilimo cha mkonge ili waweze kupata fedha za kujikimu na kuondokana na umasikini," alisema Zitto.
Uamuzi wa jeshi hilo kutumia risasi za moto kunaonyesha aina fulani ya ukosefu wa mbinu za kisasa na saikolojia ya kuwatuliza wananchi hata kama kwa dhamira zao wataonekana wazi kuwa hawakuomba kibali au wameandamana ghafla kutokana na chukizo la jambo fulani.
Ndipo mmoja wa walaji wakubwa alipojitokeza kwenye runinga akiwa amekasirika na akiwa amezungukwa na walaji wengine mahiri wote wakiwa na nia moja kuwalazimisha wapishi warudi jikoni!
Ni kwamba taifa hilo lenye nguvu kubwa duniani kwa sasa liliasisiwa na ari ya kwamba linaweza bila kuendekeza uchanga.
Lakini pia ingesaidia kwa kiasi kikubwa kuonyesha kuwa hata kama kuna unyama umefanyika basi serikali haikualiani nao na inaanza uchunguzi ara moja ili kubaini ni nini hasa kilitokea.
Sisi wa Tanzania Daima tunasema kwamba tunawapongeza Sugu na Ruge kwa kupitisha suluhu hiyo kwani itawanusuru wasanii wengi wa Tanzania ambao walikuwa katika matabaka na kurudisha maendeleo ya muziki pamoja na wanamuziki.
Vyama viwape wana Arumeru Mashariki sera na mikakati ambayo itawawezesha kujua ni mgombea kutoka chama gani ambaye atawasaidia kutatua matatizo yao.
Enzi hizo ukibishana na mtu na ukitaka kumshinda, chukua kipande cha gazeti la Uhuru au Mzalendo, huo ungekuwa ni uthibitisho usio na shaka dhidi ya ukisomacho.
Tuambie kama umesema kweli.
Kadhalika, wananchi yaani raia, wafike mahali sasa watambue umuhimu wa kujenga urafiki na majeshi yetu; na hivyo, raia na majeshi kama polisi, wasionane wabaya wala maadui, bali wadau wa amani na usalama wetu sote.
Unaposafiri kwenda nje ya nchi umewahi kuchukua wakulima wangapi wa kahawa kutoka Kilimanjaro? wangapi wa chai kutoka Mufindi?
Akasema waziri huyu anasumbuliwa na maradhi mengine yasiyotokana na sumu, ingawa hakuueleza umma ugonjwa halisi unaomsumbua waziri huyu aliyejipambanua kwa kupiga vita ufisadi.
Kwa mantiki hiyo, naamini yeyote mwenye busara na umakini wa kutosha, kama yeye ndiye angekuwa amepewa jukumu la kulinda usalama wa raia na mali zao, asingeruhusu maandamano ya mfumo huo yaendelee na hasa ikizingatiwa kuwa mara nyingi penye msafara wa mamba, kenge hawakosekani.
Shule ya ya Msingi Tondoroni iliyojengwa mwaka 1980 ilikuwa shule ya kwanza kujengwa katika kata hiyo, na kusajiliwa na Wizara ya Elimu kwa namba PW 54-02-42, ikiwa bado imejengwa kwa miti na tope, mwaka jana wananchi walianza kujichangisha na kujenga ya tofali.
Mkurugenzi wake wa Makosa ya Jinai nchini (DCI), Robert Manumba, alijitokeza mbele ya vyombo vya habari akikanusha kwamba Dk. Mwakyembe hajanyweshwa sumu.
Anakiri kuwa hajawahi kumwona mtu akiugua ugonjwa kama anaougua Mwakyembe, sasa wazo la sumu analipata wapi?
Kwa upande wa mayai hayo ya kughushi au feki inaelezwa kuwa chimbuko lake limekuwa ni China ambako kuna shule na madarasa yanayofundisha aina mbalimbali za teknolojia hatari kwa afya za watu ikiwa ni pamoja na kutengeneza mayai feki kwa kutumia michanganyiko ya kemikali.
Ndivyo pia ilivyo katika sekta ya sanaa, ambapo mashabiki wengi wamekuwa wakilalamika huku wengine wakionekana kutokea kuwachukia baadhi ya wasanii mabingwa wa dharau hapa nchini.
Hakuna wa kukemea wala wakuelekeza.
Nahodha alikiri upungufu uliojitokeza katika kushughulikia matatizo ya wafanyabiashara kulikosababisha watu wauawe kwa risasi za moto na wengine wanauguza majeraha ya kudumu hadi leo wanahangaika mahospitalini.
Hata hivyo mkanganyiko huo ukazidi kuongezeka baada ya kusikia taarifa za Waziri wa Afya kwamba ameiruka taarifa ya DCI Manumba.
Huu mchezo wa kuchezea mitihani na hatimaye kuathiri zaidi watoto wa kimaskini ni wa hatari na hauna mwisho mwema.
Kwa kuwa idadi kubwa ya wabunge wanaotaka kuacha inawezekana kabisa wanatoka CCM na hofu ya Makinda kuwa wakitoka ni dhahiri watakaoweza kuingia bungeni kuziba nafasi hizo watatoka upinzani na wakitoka upinzani ni dhahiri idadi kubwa ya wabunge watakuwa wa upinzani na Spika wa Bunge ajae atakuwa wa upinzani hapo Makinda anasimamia wapi?
Hili, ndilo jukumu la wote; kujenga utamaduni wa kila raia; mwananchi na mzalendo kutafuta taarifa za uhalifu yakiwamo mauaji hayo yanayokera Songea, kabla haujatendeka, badala ya kusubiri matukio yatokee.
Ulishamwona au kumsikia Rais Kibaki akihemea vibaba na yeye pia?
Wananchi hao wanataka haki yao ya kusikilizwa iheshimiwe na kuzingatiwa.
Filamu nyingine ni Neria iliyotengenezwa kwa kuingiziwa maneno ya Kiswahili ilifanikiwa kupendwa na kupata mashabiki wengi kutokana na uwezo wa waigizaji wake kuonesha uwezo mkubwa wa uigizaji.
Miongoni mwa sumu asilia inayotokana na vyakula vilivyoharibika na au kuweka "ukungu" ni ile inayojulikana kama sumu ya uyoga.
Mlolongo wa matukio ya kujikanganya serikalini kwa watendaji na viongozi wake wakuu ni mrefu, lakini walau itoshe tu kusema kwamba mikanganyiko hii ya kutokujua msimamo wa serikali katika mambo muhimu yanayojitokeza nchini ni matokeo ya tatizo moja kubwa la msingi tulilonalo Watanzania kwa sasa, ombwe la uongozi.
Hali hii kwa kiasi kikubwa inajenga chuki kati ya wananchi na Jeshi la Polisi, hivyo kupoteza imani nao, hata pale wanapolihitaji katika matukio mbalimbali.
Na kama akili zao ni timamu kwa nini taarifa zao zinapuuzwa?
Hata hivyo, mtu huyu si mvumilivu, ni mwepesi wa kukasirika na ni vigumu kumpendeza.
Ni mtoto wa kike kutopata mafunzo juu ya mwili wake na jinsi ya kujitunza.
Utafiti huo ambao umefanyika katika Wilaya ya Mafia, Kisarawe na Rufiji umefanyika kwa ufadhili wa shirika lisilo la kiserikali la The Foundation For Civil Society, lengo likiwa kupata takwimu ya idadi ya wanawake viziwi, kuibua mahitaji yanayowalenga na kujua jinsi gani wanahusishwa katika mipango ya sera na mambo ya kimaendeleo.
Katika hili, Msama anasema, hadi tamasha la Pasaka kupata umaarufu mkubwa, kamati yake haina budi kuwashukuru na kuwatakia mafanikio mema waimbaji wote ambao licha ya mazingira hayo magumu, walionesha uvumilivu mkubwa.
Hivi sasa sisi kina yakhe tumwamini nani?
Mtashangaa sana hadi midomo iachane.
Jumatano iliyopita Februari 22, 2012 taifa la Kenya lilipata msiba mzito.
"Hukumu hii imetufurahisha sisi Watanzania kwani tunaamini hukumu hiyo imethibitisha kuwa Tanzania si shamba la bibi ambalo kila mtu anakuja anaiba samaki wetu na kuondoka ,pia hukumu hii ni somo tosha kwa wale wezi wa samaki katika eneo la nchi yetu ambao wanaingia bahari kinyemela wanavua samaki wetu kwa kutumia meli za kisasa.
Kikitakiwa kikundi cha sanaa, atatokea mjumbe fulani na kusema wale nawafahamu niachieni mimi, hapo itategemewa kuwa kikundi kitakuja kufanya shughuli kwa bei karibu na bure, au kama tayari kuna fungu la wasanii ndilo litakuwa la kwanza kupunguzwa ili kukidhi gharama nyingine.
Mkurugenzi wa Huduma za Mifugo wa wizara hiyo, Dk. Winston Mleche, alisema baada ya kuwahoji watuhumiwa, walisema mayai hayo ni mali ya kampuni ya Morning Fresh kutoka Mkuranga mkoani Pwani na kwamba wanayazalisha huko.
Hivi karibuni TRA katika taarifa yake ilisema Desemba mwaka jana ilikuwa imevunja rekodi kwa kukusanya mapato yake kwa mwezi, ukilinganisha na miaka iliyopita.
Ieleweke kwamba utajiri wote wa nchi yetu unaovunwa na wageni kwa sasa kwa kisingizio cha kwamba sisi ni wachanga hatuwezi kuuvuna wenyewe, haujapatikana jana wala juzi.
Nyerere) ilikuwa ni "Elimu ya Kujitegemea."
Hii ni dhana mbaya sana ukizingatia kwamba sehemu kubwa ya wanafunzi kwenye ngazi ya msingi, upili (sekondari), vyuo vya kati na vya ufundi na vyuo vikuu wamekuwa wakiongozwa na utashi wa kufaulu mitihani bila kuzingatia ujenzi wa jukwaa la maarifa, stadi (ujuzi) na maadili ya elimu yenye manufaa.
Kwanini Kikwete asiwe mkweli katika mambo madogo kama haya?
Ninasema hivi nikiamini kabisa kuwa Wanasongea waliamua kufanya maandamano ambayo ni haki yao kwa sababu isingewezekana waendelee kuuawa, huku wamekaa kimya, lakini si siri walisahau kuwa haki siku zote huenda sambamba na wajibu.
Serikali yetu ni sikivu? 	 SERIKALI yetu ni sikivu ndiyo maana iliamua kuyasikiliza na kuyatimiza baadhi ya madai ya madaktari walioamua kugoma kutoa huduma kuishinikiza itimize mahitaji yao.
Kwa kuwa wewe ni msomi na kiongozi mkubwa serikalini, Watanzania hapo wangetarajia pia useme mwenyewe sumu kama ulipewa, ulilishwa, uligusishwa au ulinusishwa lini, wapi na nani alihusika ili jamii imjue 'mchawi' wako.
Ni mpaka pale wale waliwao watakapoamua kukataa kuwa sababu ya kula kwa wale walao ndipo mabadiliko ya kweli yanaweza kuanza kutokea.
Mfumo wa siasa unaopanga sera umekuwa ukipanga sera za elimu kwa kuzingatia utashi wa kisiasa zaidi kuliko kuangalia mawanda mengine ya elimu na taaluma.
Kijiji hiki cha Tondoroni kipo kilomita chache kutoka Kiluvya au Barabara ya Morogoro, au karibu na makazi ya Waziri Mkuu wa zamani Fredrick Sumaye.
Hatua ya pili ni utengenezaji wa yai ambapo yai linaundwa kwa theluthi mbili ya ujazo wa yai na huwekwa calcium chloride, inayofuatiwa na dai (rangi).
Kikwete na serikali yako kila siku mnakanusha kuwa serikali ina pesa.
Alikuwa anatokea bara.
Kwanini Kikwete asiwe wazi?
Nawashauri wanaharakati na wapenda haki wote kufuatilia kwa karibu uchunguzi utakaofanyika kuhusiana na mauaji hayo ili haki itendeke.
Baba hujasema neno katika hili, sawa lakini elewa kuwa kuna madhehebu ya dini yanaamini katika wafia dini kama vile mashahidi wa Uganda.
Tamasha hilo ambalo limekuwa likifanyika tangu mwaka 2000, limekuwa na mvuto wa aina yake kutokana na maudhui yake ambayo unaweza kuyagawa katika sehemu kuu tatu.
Utawala ni namna ya kuendesha shughuli za kutawala au ni hali ya kupenda enzi.
Kwa uwekezaji huo, zaidi ya wafanyakazi 300 wameajiriwa kwenye mashamba ya mkonge kwa ajili ya kushughulikia zao hilo, idadi ambayo ni kubwa kwa sekta binafsi katika utoaji ajira kwa Watanzania.
Ndoa za utotoni, kutopata elimu ya afya, kuwepo kwa sheria kandamizi dhidi ya mtoto wa kike, mtoto wa kike kutopata elimu bora, mtoto wa kike kupata shida ya kuajiriwa, utoaji mimba usiokuwa salama, ukeketaji, ajira kandamizi, rushwa ya ngono, kudhalilishwa kingono kwenye familia, shuleni, kazini na kwenye familia.
Lakini mbali ya matumizi hayo, mkonge unatumika pia katika kuzalisha umeme, kutengeneza nishati mbadala ya ethanol, mbolea na chakula cha mifugo.
"Nimekwenda, nimekutana na wakubwa wale, wameendelea sana, ila wametusifu kwa juhudi zetu za kupambana na malaria, tumeongea nao na wamekubali kuja kuwekeza kwetu".
Vilevile mahitaji ya kutumia mkonge yanaendelea kuongezeka katika suala la uzalishaji bidhaa kama vifaa vya ujenzi, vifaa vya magari, chakula cha mifugo, mbolea na uzalishaji wa nishati huku bei ya mkonge ikiwa imefikia dola 1,000 kwa singa za daraja UG.
Na kama hana taarifa za kutwaliwa kwa ardhi hiyo anajua kuwa Watanzania hao wanateseka?
Tanzania inahitaji kurejea kwenye mtazamo mpya wa kiitikadi juu ya sekta ya elimu.
Ninyi si ni wawakilishi wa watu hivyo lazima mtoke kati ya watu na mfanane kwa kiwango kikubwa na mnaowawakilisha?
Aidha, kwenye maeneo mengine yakiwamo yale ya kukandamiza mikutano ya vyama vya siasa vya upinzani kwa masilahi ya chama tawala.
Katika Jamvi letu la leo ningependa kuizungumzia bendi kongwe ya muziki wa dansi nchini, Vijana Jazz 'Sagha Rhumba', ambayo kwa sasa ipo katika chumba cha wagonjwa mahututi (ICU) kutokana na jinsi ilivyotelekezwa na wamiliki wake ambao ni Umoja wa Vijana wa Chama cha Mapinduzi (UVCCM).
Hivi alikuwa na uharaka gani wa kuzungumza na waandishi pasipo kukutana na Lema, kujihakikisha kama ana mgogoro na wazee wale?
Suala ililolenga na kuliongelea ni muhimu sana kwa mustakabali wa uchumi wa Tanzania na watu wake.
Kama nchi;
Wakati tunatafakari ujasiri wa Waziri wa Ushirikiano wa Afrika Mashariki kuitangazia dunia kwamba naibu waziri kanyweshwa sumu, bila kuwa na uhakika ameupata wapi, anajitokeza mhusika mwenyewe na kumshangaa Mkurugenzi wa Upelelezi kule alikoitoa hiyo ripoti iliyoitwa ya ugonjwa wake, akasikitika jinsi jeshi hilo linavyoelekea kukumbatiwa na wale aliowaita mafisadi.
Muda uliwadia na wakakabidhiwa vizuri jeneza la mwili wa mpendwa wao na kulifungua kidogo sehemu ya kichwani na kumuona marehemu akiwa amevalishwa vizuri koti jeusi la suti, shati jeupe na tai hali iliyowapa matumaini kuwa mpendwa wao alivalishwa mavazi yote waliyokuwa wameyakabidhi kwa muhusika wa kumwandaa marehemu.
Ni matumaini yangu safari ijayo Zitto hataleta tena hoja maalumu bungeni bali mswada binafsi wa mabadiliko ya sheria mbalimbali kuakisi ukweli huu mpya wa zao la mkonge nchini.
ELIMU ni mafunzo yanayoambatana na utendaji.
Tutawahukumu polisi wa chini wangapi?
Rais wangu uongozi wa kipolisi ukiendelea kwa mtindo huu wa kila yanapotokea maafa wanasakaziwa askari wa chini utawaumiza wengi wao na familia zao.
Mbona kwenye hili hajitokezi jamani?
Wakati natafakari hali ilivyokuwa Mbeya yaliyotokea Songea mkoa wa Ruvuma ni jaribio kubwa la pili ndani ya kipindi cha miezi minne, watu wakishuhudia jinsi jeshi la polisi lilivyoweza kutumia nguvu kupita kiasi kupambana na wananchi ambao hawakuwa na silaha zozote kali mikononi.
Katika amani ya kweli huenda utamaliza hata mwezi mzima bila kumuona askari achilia mbali kusikia raia ameuawa na risasi iliyofyatuliwa na askari.
Kuna nini kwenye biashara hii ya ziara za ughaibuni?
Wapo walionaswa na vitenge, simu na pesa taslimu wakati wa chaguzi za ndani za vyama.
Inapotokea kuna jambo linalotaka usimamizi huweza kulisimamia vizuri.
Kutokana na mapenzi ya Mungu, Sumari ameitwa kwake na hiyo imetoa fursa kwa wana Arumeru Mashariki kuchagua mtu mwingine atakayewawakilisha bungeni na katika vyombo vingine.
Elimu, kama tulivyotanguliza kuandika hapo mwanzo, ni ufunguo wa maisha; na kwa jinsi hiyo ni vema kwa wizara yenye dhamana ya elimu Tanzania kufanya upitizi wa uoni (maono ya elimu), madhumuni ya kimkakati ya elimu, sera na program za elimu katika kutengeneza bajeti katika mahitaji ya rasilimali watu (hususan walimu wenye sifa na wenye motisha ya kufanya kazi ya ualimu), miundombinu inayofaa kwa kuzingatia utashi wa elimu bora, kuandaa wanafunzi kwa kuzingatia vigezo na au viwango vinavyohitajika katika kulea akili zenye uwezo wa uchukuzi wa maarifa, ustadi (ujuzi) na maadili ya elimu inayozingatia weledi.
Wengine wanabeza mawe; mawe, nani alisema jiwe sio silaha inayoweza kuua au kudhuru?
La hasha.
Kufikia tarehe 23/10/2010 rais mwingine anayeitwa mtalii na watu wake Zuma alikuwa ameishafanya ziara 40 chini ya miaka miwili tangu kuingia madarakani.
Madaktari wa Tanzania walipwe mshahara unaolingana na madaktari wa Kenya.
Alisikika kwenye baadhi ya vyombo vya habari akisema;
Kuna vifo vinavyopangwa kimkakati na kwa ustadi na umakini mkubwa unaoongozwa na baadhi ya watu wenye hawaa ya kuua nafsi kunakotokana na ubinafsi, roho mbaya, chuki na hila za kishetani!
Tunasema hivyo tukiamini kwamba mayai hayo yatakuwa yameuzwa na kutumiwa na wananchi wengi kabla ya kukamatwa, hivyo kama yatakuwa na madhara yoyote kama inavyosemekana ni wazi kuwa watumiaji wengi watakuwa wameathirika.
Ingawa baadhi ya wabunge wameshamkana Spika Makinda katika suala hilo, kama wapo wanaotamani kujiuzulu hawajachelewa wafanye hivyo, ili tuweze kuingia katika chaguzi ndogo, kwani naamini watapatikana wabunge wenye dhamira ya dhati ya kuwatumikia wananchi, ili nchi yetu iweze kusonga mbele.
Ajira hizo za kudumu zinawahusu wakazi wa eneo hilo pamoja na wa maeneo mbalimbali nchini, lengo ni kukuza uchumi wa mtu mmoja mmoja sanjari na serikali.
Naamini maneno hayo yanayoelezea kupuuzwa kiasi cha kutosha, unyonge na kuonewa bado yana maana kubwa sana katika kumkomboa Mtanzania hata leo.
Wamsikilize kamanda wao Michael Kamuhanda anaposema amewatia nguvuni askari wanne aliowatuma mwenyewe kwenda kuzuia maandamano, akawapa bunduki na risasi za moto za kwenda kufanyia kazi hiyo.
Sheria mpya ya gharama za uchaguzi inasema wazi kuwa chama au mgombea anayezidisha matumizi ya fedha zilizoidhinishwa kwenye kampeni pasipo ufafanuzi wa kuridhisha kwa msajili wa vyama, hatua za kisheria zinapaswa kuchukuliwa dhidi yake, ikiwezekana hata kupoteza ushindi.
Au ukoloni mambo leo, unyanyaswaji, udhalilishwaji na ubeberu?
Naam, ni kama kulalamika hujui kucheza kwaito wakati unayemlalamikia ni mlemavu wa miguu.
Hivi ukali wa maisha uko kwa wabunge pekee?
Naomba kupendekeza kwamba maendeleo ya teknolojia na sayansi duniani leo hii yametuthibitishia pasi ya shaka kuwa zao la mkonge ni zao la maajabu.
Serikali moja yenye kauli tofauti, ama kweli 'akagunju kalafa tikaulila nzamba', tuwaache wafe kwa kuwa wamekosa dira, mwelekeo.
Nasema hapana!
Tukasikia kauli yake kwamba Dk. Mwakyembe hajalishwa sumu.
Kutokana na kauli hizo za viongozi hao, haitarajiwi askari polisi hao kuonekana wakiishi mitaani huku wakihamishiwa katika vituo vingine vya kazi.
Kiasi kikubwa utamaduni huu umepungua, lakini bado kuna habari kwamba utamaduni huu bado unaendelea chini kwa chini.
Lakini kubwa ambalo haliingii akilini ni pale kamanda huyo alipodai kwamba maandamano hayo yana mkono wa kisiasa, ambapo waandamanaji walijaribu kuipiga mawe ofisi ya Chama cha Mapinduzi (CCM).
Leo Richmond imewatumbukia nyongo wanadhani ni Mtanzania gani atawatia maanani!
Jaji huyo alilitupilia mbali kwa maelezo kuwa kwa mazingira ya kesi hiyo hayawezi kuwapatia dhamana washitakiwa kwa sababu ni raia wa kigeni na endapo atawapa dhamana watakwenda kuishi wapi, hali iliyosababisha wakili wa utetezi John Mapinduzi kuwalisha ombi la kumkataa jaji huyo na jaji huyo mwishowe alijitoa na akasema ameamua kujitoa si kwa sababu ya kukataliwa na wakili Mapinduzi.
Wote tunakumbuka sakata hilo la nyongeza ya posho kwa wabunge kutoka sh 70,000 hadi 200,000 kwa kila kikao lilivyozua mjadala mzito hadi kufikia hatua ya viongozi wa Bunge na serikali kuanza kuchanganyana kwa kauli.
Baada ya vurugu zilizotokea Februari 22, mwaka huu siku ya Jumatano mjini Songea na kusababisha vifo vya watu wanne waliokuwa wakiandamana kupinga mauaji ya hovyo hovyo yanayofanywa na watu wasiojulikana yakihusishwa na imani za kishirikina, kumekuwa na lawama nyingi dhidi ya polisi, bila hata watu kuangalia upande mwingine wa shilingi kwa kuwa tu, walitumia risasi za moto na kusababisha vifo.
Maana mtu ukitoa taarifa nyeti kama hizi unapuuzwa.
Je, hawa si chanzo kikuu cha umaskini wa watu wetu?
Mhariri alimuonea aibu Rais Jakaya Kikwete kwa kutaka msafara wake upunguzwe.
Hii ni hili dude linaloitwa "posho za wabunge".
Leo tutaangalia tabia ya kutawala.
Pia hapendi kukubali kama ana shida hata akiwa na shida si mvumilivu.
Katika ile hadithi kamanda aliyewapa bunduki na risasi walizotumia kuua aliendelea na kazi yake ofisini kama kawaida huku akila kiyoyozi kilichonunuliwa kutokana na kodi ya walewale aliowaua kwa kuwapa vijana wake silaha za kuulia.
Akizungumzia vipato vya wafanyakazi wa mashamba ya mkonge, Zitto anasema ni jambo la kusikitisha kuona wafanyakazi wanatumia muda wao mwingi kuhudumia mashamba ya wawekezaji wakubwa huku ujira wao ukiwa shilingi 2,500 kwa siku.
"Tulifanya makosa kuanza kupambana na wamachinga na vijana kabla ya kuwaandalia sehemu nzuri za kufanyia biashara, mipango ilikuwa mibovu hapo tuliteleza lazima tukiri kwamba tulifanya makosa ya kutumia nguvu yaliyosababisha watu waumizwe katika vurugu hizo, serikali iliteleza kwa hilo tunakiri tuliteleza," ndivyo alivyosema Waziri wa Mambo ya Ndani siku hiyo.
Tatizo jingine linalosababisha maradhi hayo ni nchi zile zinazoshambuliwa na migogoro ya hapa na pale ikiwamo na vita za wenyewe kwa wenyewe.
NI siku nyingine nakukaribisha katika safu hii inayokujia kila Alhamisi.
Khokhlov alipelekwa Marekani kwa matibabu ya hydrocortisone, steroids, na kubadilishiwa damu na majimaji ya damu; hata hivyo alikufa!
Wananchi maskini wa Kijiji cha Tondoroni, Kata ya Kiluvya, Wilaya ya Kisarawe wanamlilia mkuu wa nchi na Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania, Jakaya Kikwete asikilize kilio chao.
Mtu huyo anakuwa shupavu, si mwoga na si mwepesi wa kukata tamaa.
Hivyo kufahamu tabia za mtu anayependa kutawala kutasaidia kumwelewa na kuweza kuishi naye bila matatizo.
FEBRUARI 22, mwaka huu kulifanyika kikao cha mwisho cha upatanishi kati ya Mbunge wa Mbeya Mjini, Joseph Mbilinyi a.k.a Sugu (CHADEMA) na Mkurugenzi Mtendaji wa Kampuni ya Clouds Media Group, Rugemalira Mutahaba.
Kumbuka, makombo ya walaji wakubwa ni chakula tosha kwa maskini mwombaji aliyeko kwenye taifa lile nisilolitaja! 	 KIONAMBALI alikwisha kufunga makabrasha yake yanayohusiana na hoja inayokera masikioni mwa wengi.
Kwa wanaomfuatilia Tendwa, bila shaka wataelewa hiki ninachokimaanisha kwani huyu ni kama amejivua wajibu na majukumu yake ya kuwa mlezi, mshauri na msimamizi wa vyama vya siasa, badala yake amekuwa kada wa kutumiwa na CCM kuvisambatarisha vyama vya upinzani.
Tusipoziba ufa kwenye elimu; tujiandae kujenga ukuta kwenye maisha yetu kiuchumi, kijamii na kisiasa.
RAIS wangu, baada ya CCM kuliua Azimio la Arusha nchi yetu imebaki inayegayega kiasi kwamba ingekuwa ni mwanadamu tungemwita punguani.
Labda ile iliyoundwa ikataka wakina Zombe washtakiwe, lakini matokeo mahakamani si mliyaona?
Hii si afya kwa mustakabali wa taifa letu.
Sumu hiyo ya dioxin iliiharibu ngozi ya kiongozi huyo hata kufikia hatua ya kukimbizwa hospitali kwa msaada wa kitatibu ili kupunguza kiasi cha sumu hiyo iliyoenea kwenye mwili wake.
Kisha akaongeza kuwa wazee wa mila hawajawahi kukutana na Tendwa na kuongea naye, hivyo akashangaa ni wapi alitoa kauli yake?
Kizazi kilicholaaniwa!
Mkuu wa nchi alituambia anayo orodha ya wauza dawa za kulevya (unga) mpaka leo hii hatujasikia waliokamatwa zaidi ya kuwaona ndugu zetu wanaotumia wakizidi kuangamia siku hadi siku.
Kila siku tunaona wasanii wanavyotumiwa katika shughuli mbalimbali zikiwamo kampeni zenye bajeti kubwa huku wao wakiishia kupanda malori hata ya taka wakati wa kusafirishwa, na mwisho wa shughuli huachwa hukohuko wajitegemee kurudi.
Haya basi, kama babu yetu, Dk. Gharib amekuwa bize basi kaka yetu Pinda walau si angekatisha ziara zake akimbilie huko kunako tukio akawafariji watu?
Walioachiliwa huru ni Hsu Shang Pao, Ca' Dong Li na Chen Rui Hai ambao walikuwa wanatetewa na mawakili wa kujitegemea, Ibrahim Bendera na John Mapinduzi.
Hili la Lema labda litatolewa hukumu baada ya Bunge kuvunjwa.
Na ni kwa kiwango hicho hicho hata vyombo vya habari viliaminiwa na kusadikiwa.
Hivi hapo hakuna haja ya kuwa na ulinzi wa polisi?
Baadhi ya mambo hayo ni:
Kuna baadhi walisema serikali itashindwa na mwisho wa siku itajikuta ikiwalipa washitakiwa hao fidia kubwa ya fedha.
Ni kwanini viongozi wanaoidhalilisha serikali hawawajibishwi?
Hukusikia lolote?
Sasa gharama hiyo ni kwa siku, wakati mwingine ziara zake huchukua hadi siku 10 au zaidi na idadi ya wasindikizaji kwenye msafara huweza kuongezeka hadi kufikia 40.
Binafsi ninakiri kuwa si kila jambo analolaumiwa nalo Rais Kikwete anahusika, pengine lawama zipo lakini hapewi taarifa.
Hii ni aibu na fedheha, tena kubwa na wahusika hawastahili kuvumiliwa wala kuonewa huruma.
Tangu aende wizara haijapata mtu wa kufanana nayo.
Aliongeza kusema kuwa kama serikali ina uwezo wa kuwakopesha wawekezaji wanaoenda kuwatumikisha Watanzania kwa ujira mdogo ni lazima iwafikirie na wakulima wadogo kwa lengo la kuondokana na umaskini.
Kama hiyo haitoshi, Spika Makinda akasema wabunge wa Tanzania wanalipwa mshahara mdogo ukilinganisha na wenzao wa mataifa jirani, hatua aliyodai kuwa wanawashangaa wanamuduje shughuli hiyo!
Chama changu kilitumia nguvu kubwa sana kuniingiza madarakani tena kwa njia zisizo za haki na kila mtu anafahamu ,hivi kwa akili za kawaida ni nani awezaye kuwawajibisha watu hawa?
Jihadhari kumkasirisha mtu huyo, jitahidi kumwelewa.
Nilipata kuwatahadharisha polisi kwa kuandika juu ya vitendo hivi vya uuaji pale walipowaua na kuwajeruhi wananchi waliokuwa wakiandamana mjini Arusha, nilinyamaza walipowapiga wananchi jijini Mwanza lakini nikashindwa kuvumilia na kuamua kuandika tena kuwakumbusha kama si kuwaonya pale walipotumia nguvu kubwa kuwatawanya walioamua kuandamana jijini Mbeya.
Nimelazimika kuanza na maneno hayo katika mchakato wa moja na mbili ya kuwakumbusha wasanii wetu namna wanavyopaswa kuwa, kwa sababu jamii, hususan ya wapenda burudani, inatarajia kujifunza pia kutoka kwao.
Unafiki na Hila havijawahi kudumu popote katika historia ya ulimwengu.
Mayai hayo huuzwa kati ya sh 4,000 hadi 5,000 kwa trei moja wakati bei halali sokoni kwa sasa ni kati ya sh 6,000 hadi 7,000 kwa trei.
Mama unajaribu kulinganisha vicheko kwenye harusi na kwenye matanga?
Yaonekana kuwa ni jadi sasa mtu kuonekana kuwa si raia wa nchi hii pindi anapoonekana kushinda katika chaguzi za kisiasa.
Nani mshauri wa Spika Makinda? 	 KAMA una jibu sahihi tafadhali jitokeze tuweze kutafuta suluhu ya longolongo kuhusu posho za nyongeza kwa wabunge.
Kyando ambae ni mtaalamu wa utafiti anasema utafiti huo umefanyika katika wilaya tatu za mkoani Pwani na umebaini, ukosefu wa wakalimani na walimu wa lugha katika shule za msingi hali inayosababisha wanafunzi wa kike kushindwa kuendelea na masomo, hivyo kukosa elimu inayowapa upeo wa kujiajiri wenyewe.
Watanzania kila siku wanakulalamikia kuhusu wingi wa safari za nje, kuwa zimekosa tija kwao.
Anasema kwa uvumilivu mkubwa na kumwomba Mungu azidi kuibariki huduma ya tamasha hilo ili siku moja iweze kuwa yenye manufaa ya kiroho na kimwili, taratibu walianza kuona mabadiliko.
Katika tamko lake mwenyewe Dk. Mwakyembe hajasema kama kalishwa au kapewa sumu.
Pia anapodai kuwa wabunge wenzao wanawashangaa kwa kuzubaa kwa kujilipa kidogo, hapo haihitaji akili ya kwenda darasani kwani wenzao wameweza kufanya hivyo kutokana na kuwa na uchumi mzuri.
Ni mabadiliko makubwa ambayo sichelei kusema kwamba hayajapatikana tena tukiyalinganisha, kwa mfano, na mabadiliko yaliyotokea katika kipindi cha miaka 25 iliyopita.
Anasema mwitikio wa watu umekuwa ni mkubwa, kila mmoja bila kujali tofauti za dini, rika, jinsia au itikadi, anajua nini maana ya tamasha la Pasaka na maudhui yake, hivyo kwao ni kitu cha faraja.
Wananchi katika maeneo mbalimbali hapa nchini wamekuwa wakiwaficha watoto wao wenye ulemavu, hili si kwa wasiosikia tu bali na walemavu wengine wakihofia kutengwa katika jamii inayowazunguka.
Hata hivyo, baada ya kupigiwa kelele na wananchi wake, Zuma amepunguza ziara zake nje tofauti na Kikwete anayeendelea kuongeza ziara zake.
Nina uhakika wapo wazee wengi ambao wangependa kupitisha ujuzi wao kwa kizazi kijacho na hawa ni wa kuwatumia.
Ifahamike kuwa, bila taarifa sahihi za raia wema, polisi hawawezi kufanya kazi zao sawia kwa kuwa kwanza, ni wachache na pia, wao si malaika wa kujua kila kitu na kumjua kila mtu; mwema au mwovu.
Katika upatanishi huo, pande zote mbili ziliridhika kuwa msingi wa mgogoro wao ni kila upande kuwa na kundi la wasanii, na kuamini kuwa upande mmoja hautendei haki upande mwingine.
Walaji watakapokataliwa kula au kujiongezea vya kula ndipo wale wanaoliwa nao watapata nafasi ya kutafuta chakula!
Mtu yeyote mwenye unyofu wa yakhe, yakhe hawezi uwaziri unaohitaji uchakalikaji kama wa Mambo ya Ndani.
Ripoti kutoka kundi moja la kimataifa la kutoa misaada la Save the Children, inasema licha ya juhudi za dunia kumaliza njaa utapiamlo unabaki kuwa tatizo kubwa lililopuuzwa na linaloathiri robo ya watoto ulimwenguni.
Na mara nyingi nimewasikia baadhi ya watangazaji wa runinga hiyo hiyo wakieleza jinsi sanaa inavyolipa nchi za nje na kuwalaumu wasanii wa hapa nchini kwa kutokutumia sanaa yao kujiendelezea maisha.
Lakini baada ya kuundwa kwa bodi ya Mkonge (ikichukua nafasi ya Mamlaka ya Mkonge) zao hili limeanza kurudi japo taratibu sana lakini likiwa na ahadi kubwa zaidi ya kuinua maisha ya wananchi wetu kama ilivyotoa nafasi kwa maelfu ya wananchi wa miaka ile ya nineteen kweusi miongoni mwao akiwa ni baba yangu.
Nijuavyo mimi, katika matukio kama hayo, polisi hawafiki tu, na kuanza kupiga, bali hutoa maonyo kadhaa ya wazi tena kwa ishara za wazi na sauti kubwa.
Hii inatia aibu nchi yetu.
Kwa hiyo uchanga hauepukiki kwa vitu vyote vinavyoufaidi uhai.
Hutokea mara chache sana huomba ushauri kwa wengine kwa kuwa anajiamini.
Mnashangaa, Mwakyembe ni kigogo hivyo msitarajie atibiwe Mwananyamala au Ilala au kwingineko kwenye hospitali zetu.
Unafahamu katika kundi hilo wapo watu ambao hawajawahi kukamata shilingi laki moja kwa mkupuo mmoja?
Nchi inadorora, uchumi unakwenda halijojo, wananchi wanaumia lakini viongozi wa chama tawala wapo 'bize' na kuvuana magamba pamoja na kupanga safu ya kuwania uongozi katika uchaguzi mkuu wa mwaka 2015.
Walaji wakuu walikuwa na uhakika wa kutosha tu kuwa walaji hawa wadogo hawana umoja na hawawezi kusimamia mgomo kwa muda mrefu.
Huo ukawa ni mkanganyiko mwingine kwenye kichwa cha Kionambali.
Huwa hapendi kuongozwa mara kwa mara linapotokea jambo huwa mstari wa mbele kutoa maelekezo.
Kama anasema ripoti ya kitabibu iliyotumiwa na Manumba ina tofauti na ripoti yake halisi, angekuwa ametutendea haki kama akiitoa hiyo ripoti halisi.
"Kupitia mpango huu, tumewahi kutoa baiskeli kwa watu wenye ulemavu, mitaji ya bishara kwa wajane na kusomesha watoto yatima kwa kushirikiana na Mfuko wa Mama Salma Kikwete," anasema.
Huwezi kuwatawanya au kuwazuia watu wasio na silaha kwa kuwapiga risasi!
Kutokana na kukosa elimu wanawake wengi viziwi wanaishi sasa katika hali duni ya kimaisha, huku wakikabiliwa na changamoto ya kutohudhuria katika vituo vya afya kupata huduma kutokana na kukosa fedha za kuchangia huduma hiyo.
Leo nimerudi nakuta habari kuwa Makamu wa Rais Dk. Gharib Bilal amezomewa kulekule Mbeya.
Nimeanza na utangulizi huu, japokuwa unaweza kuonekana una mchomo wa kifalsafa na wa kidini zaidi, kwa vile binadamu amefungwa kwa jinsi moja au nyingine na maumbile ya kifalsafa na kidini kwa kupenda kwake au kwa mujibu wa maumbile yalivyo!
Sasa narudi kwa Makinda, nimekupongeza kwa kubainisha ukweli lakini nataka niseme kuwa hukuwa na sababu ya kuwazuia wabunge hao wasiondoke bungeni, hiyo ilikuwa ndio nafasi nzuri ya kulipembua Bunge hilo ili kuweza kuona wabunge pumba ni wangapi na wale mchele safi ni wangapi.
Hapana, ulifika mbali mno.
Maana ni kazi bure kusherehekea siku ya wanawake duniani, siku ambayo inakumbuka jinsi wanawake walivyosimama kidete kutetea haki zao, bila kuhakikisha haki za wasichana ambao ndio wanawake wa kesho zinashughulikiwa kwanza.
Aliyepaswa kusimamia yote haya ni Tendwa.
Rais Kikwete kwa sababu amekabidhiwa dhamana ya kuwalinda Watanzania masikini na matajiri na kutetea uhai wa kila mmoja hadi Mwenyezi Mungu atakapouhitaji anatakiwa kuchukua hatua za haraka kuwanusuru Watanzania wa Tondoroni na ikiwezekana asimtume mtu aende mwenyewe.
TANZANIA ni nchi ya ajabu sana.
Tunaambiwa kwamba zaidi ya asilimia sabini ya watu wa Afrika ni vijana.
Wanakuja wanaofanya kazi mezani wakingoja kupelekewa ushahidi ofisini.
Katika mkanganyiko kama huu Wananchi hawajui wamwamini nani.
Na je, majibu yako huwa ni yapi?
Japokuwa ni mwanzo unaoashiria matumaini ya muda mrefu; serikali ilikuwa na sababu ya makusudi kuwashirikisha wadau wa elimu katika kutafuta vipaumbele vya taifa kwenye elimu.
Akasikika akizungumza kwa uchungu na akafikia hatua ya kutuambia eti wapo wabunge wanaotaka kujiuzulu ubunge kwa ajili ya ugumu wa maisha.
La hasha!
Ndiyo maana madaktari wakiwa wanagoma, hamkuona shida kuendelea na ziara iwe ni Davos au Ethiopia.
Kwanini hoja hii ni ya kweli?
Dk. Mwakyembe ambaye alianza kuugua mwanzoni mwa Oktoba mwaka jana na baadaye kupelekwa nchini India ambapo alilazwa kwa takriban miezi miwili katika Hospitali ya Apollo kwa matibabu, ugonjwa wake umeleta utata mkubwa, hatua iliyoibua madai kuwa alilishwa sumu na wabaya wake kisiasa.
Eti watu wanalalama kuuawa halafu wanauawa wao?
Na katika sababu na malengo anayoyajua mwenyewe, aliwaita waandishi na kuwaeleza kile alichodai amekipata kwenye utafiti wake.
"Ala ala mti na Macho."
Si ni huyu tulikuwa tukimsikia akigeuza kibado kwa walalamikaji na kuwaandikia barua za onyo?
Kwa kufanya hivyo tutaibua vipaji vingi ambavyo vimefichwa kwa muda mrefu.
Mtu anayependa kutawala huwa ni vigumu kufanya jambo lolote likampendeza kwa kuwa anajiamini kuwa hata yeye anaweza kulifanya.
Kinyume na baadhi ya mazao yanayolazimishwa na wawekezaji wakubwa wa kimataifa ambayo yanahitaji kuwa ni ya biashara na siyo ya chakula zao la mkonge linaweza kulimwa pamoja na mazao ya chakula na hivyo kutohatarisha usalama wa chakula nchini.
Mbona hapa jirani yetu Rais Mwai Kibaki hatumsikii akiruka kila uchao?
Zitto ametukumbusha tu kuwa sasa hivi zao la mkonge lina soko kubwa na linaweza kuwa ngazi ya watu wetu wengi kutoka katika shimo la umaskini na hakuna kundi ambalo linaweza kufaidika kwa haraka kama vijana na wakulima wadogowadogo pote nchini.
Ni vigumu kukubali kama ana shida hata akiwa nayo.
Wale wanaodhani Nyerere hakuwaji kukiri makosa hawajui historia yetu!
Askari kanzu anafanya kazi hiyo hiyo na hata askari wa usalama barabarani kazi kubwa ni kulinda raia kwa maana ya kuangalia zaidi usalama wa watu wanaposafiri na mali zao.
Sumu ya thallium imekuwa pia ikitumika kwa "mauaji ya kukusudia" hata kufikia kupewa majina ya "utani" kama sumu ya mtia-sumu (the poisoner's poison) na poda ya urithi (inheritance powder).
Hapa tujiulize ni nani wa kulaumiwa kwa kuvuja mitihani?
Serikali iliona njia bora na makini ni hiyo ya kuongeza bei badala ya kuwabana wahalifu hao waache 'uchakachuaji huo', kweli huu ni usikivu mkubwa sana.
John Njoroge Michuki alikuwa waziri mchapa kazi.
Matokeo yao ya mtihani wa kidato cha nne yamefutwa na kuambiwa juhudi zao zote za kujitayarisha kwa miezi kadha zimekwenda na maji, yaani "Ajwar" (pata potea).
Leo hii kila kitu kimekuwa porojo za kisiasa maendeleo yanasuasua, watendaji wanautumia muda mwingi katika ofisi za umma kwa masilahi binafsi, serikali inawavumilia.
Kampuni hiyo iliyoanzishwa miaka minne iliyopita ni moja ya kampuni ya uchimbaji wa madini iliyoweza kutoa mchango mkubwa hususan kupitia kodi ya mapato.
Kwa kuwa Mamlaka ya Mapato (TRA) ni ya serikali na inasema inavuka malengo kukusanya mapato, lakini serikali kila siku ipo hoi kulipa watu, hadi imefikia mabalozi wanashindwa kulipa mishahara.
Kinachotofautisha hapo ni elimu, kuwa vijana wengi wanaojiunga na jeshi la polisi hivi sasa wana elimu ya juu tofauti na urithi tuliotoka nao kwenye majeshi ya kikoloni na wale waliofanikiwa kujiunga polisi kila mmoja dhamira yake ni kuwa na cheo cha afisa wa polisi wale wa darasa la saba hawana nafasi tena.
Kwa sababu, mashabiki ndio mabosi wa wasanii wote kokote kule duniani, wanaotakiwa kunyenyekewa ili kuwajaza moyo na kuwasukuma kuzidi kuendelea kuwa nao bega kwa bega katika kuwashabikia.
Wanakula hata uji wa mgonjwa, wanakula hadi vya watoto!
Hata baadaye baada ya kustaafu siasa alifanya mahojiano na jarida moja ambapo alikiri tena kuwa lilikuwa kosa kutaifisha mashamba ya mkonge.
Je serikali inaweza vipi kuboresha usafiri wa treni ili wakulima wa mkonge walio mbali na maeneo ya Pwani waweze kuwa na uhakika wa usafirishaji wa mazao yao kutoka huko bara?
Kitengo cha kilimo cha kampuni hiyo kinalenga kuchangia uchumi wa pato la taifa kupitia kilimo kwa kusisitiza sera ya Kilimo Kwanza ambayo imeanzishwa kwa nia ya kuleta mabadiliko ya kilimo kwa wakulima na taifa lao.
Na katika mkutano wa sita wa Bunge uliyomalizika hivi karibuni mjini Dodoma, Naibu Spika wa Bunge, Job Ndugai alikaririwa akisema kuwa posho hizo hazitaongezwa kwa sasa hadi hapo utaratibu mpya utakapokuwa umefanyika.
Hana mamlaka hayo.
Anao uwezo mkubwa wa kushawishi ili kufikia lengo alilokusudia; hivyo kumpa fursa ya kuweza kushinda upinzani wowote kinyume na mipango yake.
Kwasasa napenda kuanza kulielezea kundi la wanawake walemavu wasiosikia lililopo Mkoa wa Pwani ambalo asilimia kubwa hawana elimu ambayo ndiyo kila kitu katika maisha ya mwanadamu.
Chama cha Muziki wa kizazi kipya Tanzania (TUMA), kimetoa tamko kwa kusema kinaamini ukombozi kwa wasanii nchini umekaribia, hasa baada ya kupatikana kwa suluhu baina ya Sugu na Ruge.
Hata hivyo, baada ya malalamiko ya wananchi hao, Kamanda wa Polisi wa mkoa huo, Michael Kamuhanda, alisikika akisema hakuna vitendo hivyo, huku akidai apelekewe ushahidi.
Rais wangu watu hawa waliwaaminisha baadhi ya wananchi na wengi kutoka Pemba kuwa CCM ni chama cha watu wasiofaa na wasiostahili kuwaongoza.
Nataka kujua ni nani mshauri wa Spika wa Bunge, Anne Makinda?
Wasichana wenyewe wakiwezeshwa kusimama na kusema hapana kwa mambo yote yaliorodheshwa hapo juu kama kizingiti chao kuyasogelea maendeleo, ni wazi hali itabadilika.
Sumu hizi tajwa ni miongoni mwa sumu hatari na zenye madhara makubwa kwa afya ya binadamu na ndizo kwa sehemu kubwa husababisha vifo vingi vyenye "utata".
Kama tukipanga vema tulichonacho tungekuwa na uwezo wa kuwa na mitambo thabiti ya kufua umeme.
Mkonge ni zao la maajabu (a miracle crop).
Tunachukua nafasi hii kuiambia CCM kwamba imekuwa mfano mbaya katika uchaguzi huo na kuna uwezekano mkubwa kwamba hata mchakato mwingine wa marejeo ya kura za maoni ukawa mbaya zaidi.
Kuna haja ya kubadili mifumo ya utamaduni na mtizamo, kuna haja ya kufanya juhudi za makusudi kuwakomboa wasichana wenyewe kimawazo ili wajitambue kwamba na wao ni sehemu muhimu katika jamii.
Amesema, "Taarifa halisi ya Apollo ambayo inatamka wazi kuwa kuna kitu kwenye bone marrow (uboho) kinachochochea hali niliyo nayo, kitu ambacho mabingwa wanahangaikia kukijua, kukidhibiti/kukiondoa," Sumu Sitta kapata wapi?
Tunaamini kwamba matatizo yanayotokea hivi sasa kama mauaji ya raia kule Songea, migogoro kwenye Bodi ya Pamba, mfumuko wa bei unaosababisha kuyumba kwa uchumi wetu, migomo ya walimu wanaodai marupurupu, madaktari na mengine mengi angeweza kuyasimamia kwa karibu zaidi na kuyamaliza.
Swali ambalo Jamvi hili linawauliza Nape na Bulaya, Vijana Jazz imewakosea nini mpaka kuitelekeza?
Hilo halitawasaidia sana watu wa jimbo hilo ambao kwa muda mrefu wamekosa uwakilishi mzuri bungeni.
Ila katika ukweli huo usahihi ni kwamba uchanga una kipindi chake ambacho baadaye kinaisha na kufuatiwa na kipindi cha ukomavu.
Wasiwasi wetu katika hili ni kwamba ripoti ya tume hiyo inapaswa kuwekwa hadharani ili kuondoa hofu kwa wananchi, kwani Jeshi la Polisi kama mtuhumiwa namba moja hatukutarajia kusikia kauli za Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Ruvuma, Michael Kamuhanda, kwa sasa kudai waandamanaji walitaka kuvamia kituo cha polisi na ofisi ya mkuu wa mkoa, ndiyo maana nguvu zaidi ikatumika!
Tofauti ya mauaji ya Songea na mengine yaliyotokea ni kwamba hawa wa Songea walikuwa wakililia uhai wao unaonyofolewa kirahisi kama kuku wa kitoweo.
Kukosa mshahara kwa mtumishi wa umma ni kashfa kubwa kwa serikali, lakini pia ni aibu kwa taifa mbele ya mataifa mengine ambako tunawakilishwa.
Mara kadhaa Waziri wa Ushirikiano wa Afrika Mashariki, Samuel Sitta, amekuwa akijitokeza hadharani kukusemea, akidai kwamba ugonjwa wako unatokana na sumu.
Yai feki linapopasuliwa ute mweupe na kiini cha njano huchanganyika kwa haraka.
Mathalani hapo Njombe, unafahamu wastani wa kipato chao kwa mwaka?
Ebu ona hata Rais Barack Obama wa Marekani, pamoja na nchi yake kuwa tajiri duniani, lakini ameweza kufanya safari zisizozidi 32 tu katika kipindi cha miaka minne ya utawala wake.
Lakini huu utamaduni mchafu na unaonuka tulionao wa kulindana kwa maovu tunayoyatenda au kuruhusu wasaidizi wetu kufanya uhuni na wasiwajibishwe utaendelea kutuponza na gharama zake ni kubwa.
Licha ya kuunda baraza kubwa la mawaziri kuliko la mtangulizi wake, aliongeza idadi ya wilaya na mikoa wakati uchumi ukiendelea kuporomoka kutokana na usimamizi mbaya na ufisadi.
Ni jambo la kufurahisha zaidi kuwa zaidi ya kuwa na mfumo huu, tuna utaratibu wa kuziba mapengo ya uwakilishi pale yanapotokea.
Upande mmoja kukiwa na "chapuo" linalopigwa na rafiki (wa karibu) wa muathirika!
Ukimuuliza anaumwa nini atakuambia.
Inapuuza hata viashiria vyovyote vinavyohatarisha uhai wa mtu.
Wasome sasa hasira iliyomo ndani ya mioyo ya wananchi dhidi yao kwa matokeo ya uchaguzi mdogo wa Jimbo la Uzini.
Wakati wananchi wanaanza kupiga makofi na kuamini nguvu ya umma imeshinda tamaa ya wajanja wachache wanaokwenda bungeni kwa lengo la kujitafutia utajiri binafsi, Spika Makinda aliibuka tena na kuvuruga akisema posho hizo zinatolewa tena kwa idhini ya Rais Kikwete.
Hajui kuwa hatoki Bara, ni Mzanzibari halisi!
Kwa maelezo ya Tendwa, mlezi wa vyama vya siasa ni kwamba aliambiwa kuwa Lema alitoa kauli za kuwaudhi wazee wale kwenye mazishi ya Sumari, hivyo hawamtaki na akawasihi CHADEMA wazingatie hilo kwa kutompeleka kada wao huyo huko.
Na hapa swali la kujiuliza ni kwamba, iwapo vyombo vya dola vinaamua kuziba masikio juu ya njama za mtu kutaka kuuawa, na baadaye idara hiyo hiyo ya usalama wa raia ikatoa taarifa isiyo ya kweli, huko si kukosa utawala bora?
Ndugu zangu hawa walikataliwa kwa mbinde na upinde, kejeli na dharau.
Zhu Ling alianza kuonesha dalili za maumivu, kuumwa na tumbo na kupoteza nywele zake mwishoni mwa mwaka 1994; na alipofanyiwa uchunguzi aligundulika amelishwa na au kupewa sumu ya thallium.
Wakubwa wakashtuka kwani hilo hawakulitarajia.
Rais wangu, uzembe maana yake ni nini?
Hali hii ni msiba kwa taifa na ni laana kwa kizazi cha Tanzania kinachoelekea kwenye lengo la taifa la 2025.
Alipoanza, Mpoto kila mmoja alimpa tano kutokana na namna anavyoweza kuutumia vema uelewa wake wa kifasihi kwa kukufikisha ujumbe kwa jamii na serikali kwa ujumla kupitia tungo zake zilizojaa mistari ya 'busara' zaidi.
Nafasi ya kuusema ukweli uliofichwa bado unayo.
Lakini akawaambia kuwa hawawezi kuacha kwani watasababisha hasara nyingine kwa serikali ya kurudia uchaguzi mdogo.
Enzi zetu ukisikia serikali kwa maana ya ofisa wa serikali ametoa tamko, tulikuwa tunachukulia na kuyapa uzito maneno hayo karibu sawa na maneno ya vitabu vitakatifu.
Wakati waziri wa ulinzi na jeshi wakikaa kimya kuhusu ardhi ya kijiji hiki, mkuu wa mkoa na wilaya, wamekuwa wasumbufu wakubwa, wametoa vitisho kwa wananchi kuwa watahakikisha wanaondoka katika eneo hilo.
Matukio ya matumizi ya sumu yaliyoanishwa kwenye makala haya yanatosha kuonesha jinsi sumu hatari na zenye kudhuru na au kuua zinavyotumika katika kusababisha madhara na au vifo vya kutatanisha.
Yalipotokea Arusha tulidhani ni ukorofi wa CHADEMA tu.
Lakini katika hatua hizo za kufanya kazi zake, hukumbana na changamoto ya mitambo inayotumika ya kusambazia maji ambayo huharibika mara kwa mara na kusababisha watu kukosa maji.
Makinda amesema ukweli na alipaswa kubainisha wazi kuwa wabunge wa CCM zaidi ya 100 wanataka kuacha ubunge kwa kuwa hawanufaiki kabisa na kazi hiyo, kuwa kazi hiyo ni ya kujitolea zaidi kwa kuwa hailingani na mzigo mkubwa walioweza kukubali kuubeba wa kuwatumikia wananchi maskini.
Kama ni mauaji ya risasi za moto si tayari ujambazi upo wa kutosha unaoua watu bila huruma?
Mshangao wetu unazidi pale tuliposikia Mkurugezi wa Makosa ya Jina (MMJ) au kwa kimombo, Director of Criminal Investigation (DCI), Robert Manumba.
Inaelezwa polisi waliokuwepo kituoni hapo, haifahamiki kama mkuu wa kituo naye alikuwapo, waliwaamuru wananchi hao kupeleka malalamiko yao kwa Mkuu wa Wilaya, jambo ambalo walilitii na kuandamana mpaka huko, lakini walipofika huko nako wakaambiwa waende kwa mkuu wa mkoa.
Lengo kuu la elimu katika Tanzania lilikuwa kuwaandaa vijana wa Tanzania kwa minajili ya kulitumikia taifa kwa njia ya kujitegemea.
Lakini wanatofautiana.
Waliofikishwa katika vyombo vya sheria sina wasiwasi nao sana maana najua sheria ni msumeno unaokata nyuma na mbele.
Mwanzo baada ya agizo la "Elimu ni Kazi" kulikuwapo na shule za msingi na za sekondari zilizotengwa kwa minajili ya kuwaandaa wanafunzi katika stadi mbalimbali kama vile: kilimo; maarifa ya nyumbani; useremala; uashi; ushonaji; ufundi chuma; upishi; uchoraji na uchongaji (fine art); na sayansi mbalimbali za matumizi ya kujiajiri (ujasiriamali).
Ninavyojua mimi, kila mtu hapa duniani ana kipaji chake ambako kipaji cha Mpoto ni kughani mashairi na kuyaingiza katika muziki na wanajamii wakacheza huku wakijifunza kutokana na changamoto nzito zilizomo.
Swali hapa si kwa nini mtu afe, la hasha; bali ni kifo cha mtu huyo kimetokeaje?
Tamthilia iliyoingizwa maneno ya Kiswahili inayorushwa na televisheni ya taifa ya TBC1 inayokwenda kwa jina la 'Maudodo na wakweze'.
Mkonge ni zao ambao unaweza kuchangana na mazao ya chakula kwa wakati mmoja bila madhara yoyote.
Kwa wale wanaosoma na kuviamini vitabu vitukufu vya dini, watakubaliana nami kwamba miongoni mwa mambo yanayoruhusiwa katika hukumu ya kumwaga damu ni kulipa kisasi, hivyo polisi wanapaswa kutambua hao wanaowaua ndugu zao wanachukua kisasi bila kujali watakilipa leo au kesho na hatujui watakapoamua watalipaje.
Sumu ya thallium, kwa mfano, kutokana na tafiti mbalimbali za kimaabara, inasadikiwa ni chanzo cha saratani kwa binadamu!
Uchambuzi kwenye makala haya umekuja baada ya sintofahamu na vuta nikuvute baina ya mwanasiasa mmoja anayesumbuliwa na ugonjwa (wenye utata na unaodhaniwa umetokana na sumu) na mtendaji wa serikali (siyo mwanasiasa) anayeshughulika na masuala ya upelelezi wa makosa ya jinai Tanzania (maarufu kama, DCI).
Wananchi walitaka kusikia mambo kama hayo kuwa wabunge hawa wamefikia hatua ya kuyakimbia majimbo yao na kuamua kuishi jijini Dar es Salaam na wengine wakibaki Dodoma kusubiri vikao vya Bunge vinavyofuata kwa kuwa kwenye majimbo yao hakukaliki na ahadi walizowaahidi wapiga kura wao nyingi hazitekelezeki, zimeota mbawa.
Kutofautisha na yai halisi kunaweza kuonekana wakati wa kukaanga yai hutokeza mapovu mengi madogo lakini sio watu wengi wanaoweza kubaini tofauti hiyo.
Nyerere aliamini kwamba utajiri huo haukuwa haki ya wananchi waliokuwepo kwa wakati huo peke yao, ila ni haki ya hata vizazi vijavyo.
Kwa msingi huo, suala hili la maandamano ya Songea na matokeo yake, ninaamini kwamba wananchi walihitaji kuwa na ulinzi wa polisi.
Serikali iliendesha zoezi hilo katika maeneo ya Temeke, Tandika, Ilala, Magomeni, Kinondoni na Mwananyamala, kwa kuyataja maeneo yaliyo maarufu.
Tunazungumzia Watanzania katika wingi wao.
Miongoni mwa wanamuziki walioshiriki na Vijana Jazz kwa nyakati tofauti ni Cosmas Chidumule, Benno Villa Anthony, Saidi Khamis, Jerry Nashon 'Dudumizi' Abdala Mgonahazeru, Kurwa Milonge, Eddy Sheggy, Abdalah Chomachoma, Adam Bakari, Shaban Yohana 'Wanted', Shabani Dogodogo, Mohamed Gotagota, Suleimani Mbwembwe, Jimmy Mensah, Athuman Momba, Aggrey Ndumbaro, Rashid Pembe, Miraji Shakashia, Shomary Ally, Abuu Semhando, Bakari Semhando, Kida Waziri, Hamis Juma, Rahma Shally, Mhina Panduka, John Kitime na Nuru Baby White.
Ifike mahala serikali ijihoji kwamba, hivi Dk. Harrison Mwakyembe na Samuel Sitta ni wagonjwa wa akili?
Wakala wa udhibiti wa madini nchini (TMAA) wametueleza kwamba kila Alhamisi ndege inaruka kutoka Geita kwenda nje ikiwa na utajiri wetu usiopungua sh bilioni 43 huku sisi tukiwa tumeachiwa shilingi bilioni moja tu.
Haikuwa hivyo safari hii.
Hivi karibuni TRA katika taarifa yake ilisema kuwa kwa Desemba mwaka jana ilikuwa imevunja rekodi kwa kukusanya zaidi sh bilioni 600 kwa mwezi.
Kwanini mara kadhaa polisi wakitimiza wajibu wao, wanawekewa vikwazo na wasipofanya hivyo wanalaumiwa?
Nauliza kwa matukio haya yanayojirudia bado mwathubutu kusema hapa kuna amani na utulivu?
Pamoja na kwamba sasa hivi kuna sekondari za kata, maeneo mengine sekondari hizi zinakuwa mbali kiasi ambacho kama hakuna mabweni ya wasichana, mtoto wa kike anakuwa kwenye hatari kubwa hata kama akipata nafasi ya kuendelea na masomo.
Zitto amejaribu kutukumbusha tu kuwa katika historia yetu kilimo cha mkonge kimewahi kuwa ndio mwajiri mkubwa wa taifa hili na kuwa chanzo kikuu cha pato la kigeni!
Nauliza enyi waungwana mniambie inawezekana vipi risasi zilizonunuliwa kwa kodi yetu wenyewe itumike kunyofoa uhai wa watoto na wapendwa wetu?
Kilichowatibua wanaoliwa zaidi ni siku ile ambapo walaji wakubwa walipoamua kujiongezea ulaji zaidi huku wakiwaambia wananchi wa taifa lile nisilolitaja kuwa taifa lao liko kwenye hali mbaya ya uchumi.
Vuguvugu hilo lilimuibua Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, alipozungumza na wahariri wa vyombo vya habari, akaweka bayana kuwa sakata hilo limetua mikononi mwake, baada ya Rais Kikwete kumkabidhi faili hili ama asaini kuidhinisha ziongezwe au hapana.
Katika hali kama hiyo, ndipo ilipotokea bahati mbaya kwa baadhi ya polisi kufyatua risasi za moto kwa raia hao na kusababisha vifo hivyo.
Lakini ameapa kuendelea kupambana na mafisadi wa Richmond na Dowans.
Inapita miaka mitano sasa tangu wimbo wa mafisadi uanze kuimbwa.
Rais wetu ni msikivu na mvumilivu sana ndiyo maana alidiriki kuwasamehe wezi wa fedha za EPA walioamua kuzirejesha kwa hiari yao.
Hii ndiyo kazi ya ofisi yake?
Haya ni pamoja na kutengenezea kamba, mazulia na magunia.
Takwimu zinaonyesha hadi sasa rais na wapambe wake wamesafiri zaidi ya mara 320 tangu aingie madarakani Desemba mwaka 2005, tukisema kila safari amekaa huko kwa siku tano, tunaona jinsi taifa letu linavyotiwa umaskini na wachache wanaozunguka meza ya rais.
Wataalamu wanasema msafara wa watu 20 ambayo ni idadi ya kawaida kwa msafara wa rais Kikwete, hasa anapokwenda nje ya nchi, wastani wa matumizi kwa siku huweza kufikia dola 15,000 za Marekani ambazo ni zaidi ya sh milioni 20.
Kosa la kwanza ni la kuvua samaki bila leseni kinyume cha kifungu cha 18(1) cha Sheria Uvuvi katika kina kirefu cha bahari.
Ikumbukwe pia kuwa kwa nchi kama Tanzania yetu, jukumu la ulinzi wa nchi ni la kila mmoja na hasa mzalendo wa kweli.
Matokeo yake ni kwamba watoto wa kimasikini na wazee wao walioweka matumaini kwamba elimu ingewasaidia kutokana na umaskini (ukweli ni ufukara) na unyonge wa maisha ndio wanaoumia na kuteseka.
Hebu tujuzeni hayo maandamano yalianza vipi na mlishindwa vipi kuyadhibiti bila kuua watu?
Kwa ambao hawakubahatika kumsikia Spika wa Bunge Mama Anne Makinda, ni kwamba akiwa kwenye mkutano huko jimboni kwake aliibuka alikotokea na hoja ya posho za wabunge.
Kwa maana hiyo hata maziwa yanaweza kuwa na sumu hiyo ya uyoga kama wanyama watoao maziwa watalishwa vyakula vyenye asili ya wanga vilivyooza (kama vile mikate, viazi, ugali, au pumba)! Sumu zinazotajwa sana katika mawanda ya kusababisha madhara na au hatari ya moja kwa moja kwa afya ya binadamu ni zile za cyanide, dioxin, na metallic thallium.
Hatujui kesho ataamua kujitwalia mamlaka gani ya mkuu wa nchi.
Je, rais wa nchi ambaye kisheria ndiye mmiliki wa ardhi ameridhia?
Samahani sana kama kauli yangu hiyo itawagusa na kuwachonyota rohoni, ila siwezi kukaa na dukuduku kuwa mnaamua kukurupuka kuiga tu mawazo ya watu walioamua kuifanya staili hiyo kuwa ndiyo aina ya muziki wao.
Tunaamini kuwa MCT kama wadau wakubwa wa tuzo hizo kwa kushirikiana na washirika wao, watalizingatia hili la kuzionesha hadharani kazi za washindi bora kwa mwaka 2011 ili Watanzania wote waweze kuziona.
Kwa maana hiyo kijana wa miaka 20 asiyeweza kuongea hatuwezi kusema ni kwa sababu ya uchanga, katika umri huo hakuna tena kinachoitwa uchanga wa kumzuia mtu kuongea, pale kinachojionyesha ni ulemavu, ububu.
Kwa mawazo hayo na kwa Umoja wa wabunge wa CCM katika vikao vyao vya kichama kwa vyovyote hoja ya kupigania posho kubwa imeasisiwa na wabunge hao ambao kwa vyovyote kupitishwa kwake kungeweza kutegemea idadi kubwa ya wabunge wanaotoka chama tawala hata kama upinzani wangepinga wasingeweza kufanikiwa.
Waswahili tunasema kufanya kosa si kosa, ila kurudia kosa.
Hapendi wengine wanufaike kupitia mgongo wake.
Manumba anakiri na kusema:
Inawezekana wakafikiri kwamba unaweza kuwafanya watu watulie kwa kuwa na askari wenye mabomu ya machozi, risasi za mpira na zile za moto huku askari wakivalia mavazi ya kutisha yenye mafundo kama nzige anayetaka kuruka.
Eti waachiwe waandamane kwa hali ile bila ulinzi wala uangalizi kwamba wakimaliza kufanya kila mmoja alilokusudia watatawanyika wenyewe!
Ni taifa la walao na wale waliwao!
Sina hakika kama wamesahau au hawajui kuwa wao ni watumishi wanaopaswa kutumika kwa ajili ya Tanzania na majaliwa yake, badala yake wameamua kwa makusudi kabisa kufanya kila jambo kwa jinsi wanavyojisikia bila kujali masilahi mapana ya taifa.
Ni swali la kujiuliza sana.
Walitarajia kuwa wakipiga mkwara, mabomu na vitisho basi wanaoliwa watanyamaza kwani kwenye taifa lile mikwara hufanya kazi sana.
Ni mara kadhaa wananchi wamewahi kuhoji majukumu ya rais na wasaidizi wake kwa sababu si lazima kila safari nje ya nchi anatakiwa aende, ndiyo maana wapo wasaidizi wake katika ngazi mbalimbali ambao wanaweza kumwakilisha.
Wengi waliamka kutokana na amsho hilo la tungo za 'maana' za Mpoto, zilizoonekana kuwa ni kali kabisa ambazo mwenyewe huzighani kufuata uzito wa kile anachoonea, ambako kwenye huzuni hupoza sauti na kwenye hasira hupaza juu zaidi.
Hayo yanatusababisha tuendelee kurudia maneno haya:
Na somo la ujasiriamali lilipewa msukumo wa kipekee katika kuwaandaa vijana katika kujitegemea na kuepukana na mzigo wa utegemezi.
Watafute Takukuru wakupe data kabla ya kujibu hili swali.
Unapowaambia mshahara wa mbunge ni mdogo unataka watu wapate kizunguzungu.
Katika maoni hayo yapo yanayoweza kumsaidia na mengine yanaweza kumpotosha.
Ukweli unabakia kuwa fedha zinazopatikana kwenye biashara hiyo hazina tofauti na zinazotokana na biashara ya dawa za kulevya ambazo zimekuwa na madhara makubwa kwa jamii huku wengine wakineemeka.
BINADAMU ni kiumbe wa kijamii!
"Taarifa zinazomhusu Dk. Mwakyembe kuhusu sumu aliyopewa ziliishapelekwa Polisi."
Akawalaumu Polisi kwanini hawakuifanyia kazi ripoti aliyowapelekea?
Huo umeanza kuonekana ndio mtazamo wa viongozi wengi.
Tatizo jingine la watu wa aina hii huwa hajali mambo madogo madogo wala hawapendi kutoa maelezo mengi inapotakiwa afanye hivyo huwa ni mtekelezaji zaidi kuliko kuzungumza.
Kwanini rais hataki kujua na kukubali kuwa ziara zake nje ni chanzo kimojawapo cha umaskini wa taifa letu na mfadhaiko wa uchumi?
Umeme, simu pamoja na maji ya bomba ni huduma muhimu zilizoambatana na zoezi hilo la makazi mapya.
Nani anabisha kuwa serikali yetu si sikivu, imesikia kilio cha wananchi sasa kulalamikia kupanda kwa posho za wabunge kutoka sh 70,000 mpaka sh 200,000 kwa kikao cha siku moja.
Dhamira ya makala haya si kutaka kuonesha juu ya mchakato wa matumizi ya sumu kwa muathirika, hasha!
Uhai wao.
Msama anasema ingawa katika matamasha ya awali yalikuwa na changamoto zake, ikiwamo uchache wa watu waliokuwa wakijitokeza, lakini walijipa moyo kuwa, kuna siku wengi watalitambua tamasha hilo pamoja na maudhui yake.
Eti mama hao waliokuambiwa wanataka kususa ubunge walikuambia wataenda kufanya shughuli gani wakiacha ubunge?
Ilikuwa muhimu kufanya hivi kwa sababu ingesaidia kuondoa hofu ya wananchi juu ya mtazamo wa wa sasa kuhusu uhasama wa kufikia hatua ya kutishiana maisha kwenye siasa zetu.
Madaktari wanasemaje, atakuambia.
Tuna hela au tumefilisika?
Vifo hivi vinaweza kuepukika kwa kuwafundisha wasichana maadili bora na inapotokea bahati mbaya basi wasichana wawe wanajua jinsi ya kujikinga na mimba zisizohitajika.
Wafanyakazi na wakulima katika taifa hili wanaambiwa tena kwa kupigiwa kelele "fanyeni kazi kwa bidii na maarifa" ili pato liongezeke.
Ni nani mpuuzi kati ya Dk. Mwakyembe, Sitta au serikali yenyewe?
Ni muhimu wakaepuka kutumia matukio ya kihalifu na maafa kama fursa ya uwekezaji na mtaji wa kujipatia umaarufu wa kisiasa na mambo ya kitaalamu na kiutendaji, wawaachie wataalamu na watendaji wao, ili wao wajikite katika kutunga sera safi zinazotekelezeka. 	 Kupanuka kwa teknolojia kumesababisha baadhi ya watu kuitumia isivyo kwa manufaa binafsi na hata kutengeneza vitu vyenye madhara kwa binadamu na mbaya zaidi kwenye vyakula.
Penye uadilifu biashara na siasa vinaweza kwenda pamoja kwa ukamilifu.
Kulikuwa na sehemu zilizokuwa zimeshindikana kwa uchafu lakini waziri huyu alizisafisha zote.
Wameendeleza ubabe wa kuwakamata kila mara na kuwafungulia wazee mashtaka Kisarawe, wamewapeleka askari polisi usiku kijijini na kufyatua risasi hovyo, , kijiji hakina amani.
Ukiangalia hapa jijini wengi wamekuwa na tabia ya kuiba maji katika viungio vya mitambo hali inayochangia kuwepo msukumo mdogo wa maji yanayopelekwa katika makazi ya watu.
Inawezekana vipi enyi wana?
Ni kweli, soko la katani duniani lilipata shida hata kama tusingetaifisha lakini kutaifisha kuliongezea uzito tu wa kuweza kumudu mabadiliko mbalimbali ya kiuchumi duniani.
Kikwete umewahi kujiuliza msafara wako una kina nani?
Tukiwa tunatafakari watawala wetu serikalini juu ya tukio la posho, mwishoni mwa wiki iliyopita viongozi wetu tena wamegongana kuhusu ugonjwa unaomsumbua Naibu Waziri wa Ujenzi, Dk. Harrison Mwakyembe.
CCM imekuwa kama vile haina mkubwa, kila mtu anaamua lake, inapofika wakati wa uchaguzi ni vurugu tupu, rushwa ndiyo sifa pekee ya mgombea kuchaguliwa, hakika kwa hili CCM imekuwa chama cha mfano mbaya.
Kimsingi serikali inaundwa na watu na watu ndio wanaokuwa na serikali yao ambayo inaundwa kwa mujibu wa sheria na kwamba serikali inakuwa na vyombo vyake vinavyopaswa kutekeleza majukumu yake kwa mujibu wa sheria za nchi.
Vijana wanaojitahidi kila siku kufanya kazi watakapokataa kuwa sehemu ya mfumo wa kuliwa ambao wenye kula hula wakirithisha hadi watoto wao kula watakapokataa kuwa watetezi wa mfumo huo wa ulaji ndipo vijana wa taifa hilo ambalo sijalitaja watakapoanza kutafuta sehemu yao katika maisha ya nchi yao.
Anakumbuka kuwa, katika mazingira hayo, wajumbe wa kamati ikabidi waingie mifukoni na kwenda kuazima fedha kwa marafiki walau kupata nauli ya kuwarejesha waimbaji kuepuka aibu ambayo ingeharibu hata maudhui yake.
Tofauti na Wilaya ya Mafia, Rufiji haina hata darasa la walemavu na hivyo wote kusoma pamoja na wanafunzi ambao hawana ulemavu hali inayodaiwa kuchangia wanafunzi wengi kukatisha masomo yao kwa kushindwa kuwaelewa walimu wanachofundisha.
Wananchi wa kijiji hiki hawaruhusiwi kujenga nyumba nzuri ya kuishi, hivi sasa wazazi wanaishi na watoto wao na wajukuu ndani ya chumba kimoja cha majani, ni aibu na fedheha kwa binadamu hawa, rais wetu unatakiwa kwenda kuwaona.
Nitoe mfano mmoja wa Jiji la Dar es salaam kuonyesha namna kasi ya maendeleo ilivyokuwa katika kipindi cha miaka 10 ya mwanzo ya uhuru wetu.
Badala ya serikali kutoa kauli yake kuondoa ukungu wa mashaka kwa wananchi wake ambao baadhi yao wanaanza kuwa na hisia kwamba siasa zetu zimekuwa chafu kwa kiwango cha kufikia umafia, na hofu hii inakolezwa na kumbukumbu ya maelezo yaliyowahi kutolewa na Mwenyekiti wa CCM ambaye pia ni Rais wa Jamhuri ya Muungano na Amiri jeshi Mkuu, kwamba chuki miongoni wa wanachama wa chama chake zimepea kiasi cha kufikia kuogopa kuachiana bilauri za maji wanapokuwa baa au hotelini.
Wanachama wa TUMA na TFU unganisheni nguvu ili kuweza kuleta maendeleo na mapinduzi katika muziki wa Mtanzania bila kusahau kutetea masilahi ya wanamuziki.
Elimu imepoteza haiba na wanafunzi wamepoteza sura ya uanafunzi; badala yake, wanafunzi wamevutiwa na sura ya nje ya ganda la elimu na kupoteza thamani ya ndani ya elimu ambayo ni zao la kazi inayohitaji juhudi, maarifa na nidhamu ya hali ya juu katika kutafuta tunu ya elimu.
Ni mbaguzi ambaye amenyimwa uwezo wa kubagua.
Kwa kuwa pande hizo zote mbili zinahusiana bila shaka ipo haja sasa ya kila upande kuheshimu matakwa ya upande mwingine, wananchi wana haki kabisa ya kuiambia serikali waliyoiweka madarakani kuwa mambo yanavyokwenda ndivyo sivyo na serikali kupitia watendaji wake wanapaswa kusikiliza vilio vya wananchi.
Nadhani ilikuwa busara, kwa serikali makini na yenye kuzingatia weledi, kupima kwenye mizani ya uhuru, haki na uadilifu, baina ya miundombinu na walimu!
Yanayoendelea yanatutia kizunguzungu na ndio maana kwenye ukurasa wangu wa facebook nilisema hili jambo la Mwakyembe na madai ya sumu ni sawa na ule msemo wa pusi mweusi anayemfukuza panya mweusi kwenye giza jeusi!
Ni katika hotuba hiyo Nyerere aliwaambia viongozi kuwa mashamba yaliyoachwa ya mkonge yapewe makampuni binafsi na kuwa "wasione aibu kuyapa makampuni binafsi yenye uwezo" au kupewa wananchi na vijiji kwa ajili ya kulima mashamba ya chakula.
Polisi wetu wanazo risasi za bandia, magari ya maji ya kuwasha (deraya) na vifaa kadhaa ambavyo wanapovitumia havina madhara makubwa kwa raia lakini kila kukicha tunasikia wanatumia risasi za moto.
Bahati mbaya sana wakati serikali ya Kikwete ikijidai ina pesa, hadi sasa imeshindwa kuwalipa walimu, madaktari, wanafunzi wa vyuo vikuu wanakosa mikopo.
Anaainisha maeneo ambayo kamati yake itafika ni katika mashamba ya mkonge ya mkoani Tanga na Morogoro na watakaokutwa wameshindwa kuyaendeleza watanyang'anywa na kugawiwa wakulima wadogo.
Nalisimamia hili kutokana na imani yangu kwamba posho za vikao si halali, kwamba lazima Bunge lisemee watu hasa watu maskini.
Kama hawatofautiani ina maana Nahodha anatofautiana na DCI wake ? Hili likiwezekana ni kipi hakitawezekana katika serikali hii ? Katika hili kuna haja ya rais Kikwete kuchukua maamuzi magumu ya kuhakikisha serikali yake inatofautiana na familia ya kambale ambapo kila mmoja ana sharubu bila kujali ni mama, baba au mtoto.
Imeachwa ielee kama kishada kilichokata uzi angani.
Maskini wa Mungu wale wapishi wakuu walibakia wanatetemeka hasa walipokumbushwa kisa cha ndege fulani, kisa ambacho kwa kweli kiliwalazimisha kufikiria mara mbili.
Hivyo, ninapoandika makala hii ninaiandika na kujenga hoja ya kiakili (a rational argument) lakini wakati huo huo naandika kwa makusudi kabisa nikijenga hoja ya vionjo vyangu (an emotional argument).
Ndio maana wale hawakuwahi kuwa na Azimio la Arusha.
Nia yangu kubwa ni kuelezea machache yaliyojitokeza siku kadhaa zilizopita katika hospitali moja kubwa sana hapa nchini na kutuacha wengi wetu tukishindwa kuamini kama kweli kuna Watanzania waliofikia hatua ya unyama kama huo na katika mazingira hayo.
Lakini ni makosa ambayo yamekuwa na gharama kubwa sana.
Pia hujiamini sana katika maamuzi yake na hajali maoni ya watu wengine hata yakiwa bora kuliko ya kwake.
Aidha kaka la yai feki hung'aa zaidi kuliko kaka la yai halisi la kuku licha ya kwamba sio rahisi kutambua.
Lakini mama kwani kazi ya mbunge ni ipi?
Ukiangalia mauaji hayo utaona dhahiri ni kama yaliyokusudiwa, kutokana na ukweli kwamba wananchi hao hawakuwa na uwezo wa kuwadhuru polisi hao.
Sisi tunajiuliza swali moja, kama CCM imeshindwa kusimamia kura zake za maoni katika misingi ya kidemokrasia na kuepuka rushwa ni kwa vipi inaweza kusimamia misingi ya haki wakati wa kampeni za uchaguzi wenyewe?
Wakati sisi tumekuwa tukitumia misemo ya kutuchelewesha kuwahisha malengo kama vile 'Haraka haraka haina baraka', 'Chelewa ufike', 'Simba mwendapole ndiye mla nyama', 'Mbuyu ulianza kama mchicha', 'Roma haikujengwa siku moja', 'Pole pole ndiyo mwendo' na nyingine nyingi za aina hiyo.
Wananchi wana kero lukuki, ni wabunge wachache ambao wanawajali kwa kuwa nao na kusikiliza kero zao na hatimaye kuziwasilisha bungeni, lakini walio wengi mchango wao hauonekani kwa wananchi na hata majimboni hawaonekani zaidi ya kuonekana kwenye runinga wakisinzia huku wakiwa 'wanaingiza siku'.
Kweli nimeamini kama kichwa kikioza hata mkia utatoa harufu.
Alipoibuka na ushindi tu, ghafla akawa si raia.
Najitoa kabisa kwenye haya yote.
WALEMAVU ni miongoni mwa makundi yaliyosahaulika katika kupatiwa huduma muhimu zinazoenda sambamba na watu wengine.
Nasema hivyo kwa sababu hata ukiwauzia wabunge hao hutaweza kuwabadili hulka zao na badala yake tukaendelea kuwa na 'wabunge mizigo' ambao hawawakilishi wananchi huku wakiendelea kupata posho ambayo wanadai ni ndogo.
Hii ndiyo sababu inayonisukuma kuhoji mshauri wa Spika Makinda ni nani?
Yaliyotokea huko Songea yanapaswa kumshtua yeyote mwenye ubongo unaofanya kazi vizuri, vinginevyo, ni heri mtu huyo asingezaliwa na ubongo.
Katika utafiti huo pia umebaini kuwepo kwa wanawake viziwi 80 ambapo kati yao wawili pekee ndio wamefanikiwa kumaliza elimu ya msingi waliobaki hawakwenda shule na wengine walikatisha masomo kwa kutomuelewa mwalimu.
Kwa sababu haikuwa dhamira yangu ya dhati kuipeleka nchi mahali pabaya namna hii, kwa sababu sikukusudia kumtesa Mtanzania na mpiga kura wangu kwa kiwango hiki, na kwa sababu ninatambua kwamba kwa jinsi yoyote ile sitaweza tena kurudisha amani, heshima, mali yote iliyopotea, nichukue nafasi hii kuwaomba radhi wapigakura wangu kwa yote yaliyokuwa yakitendeka, pia mniombee ili laana zote zilizo nyuma yangu ziniepuke.
Kauli kama hizo mara kadhaa ndizo zimekuwa ngao ya polisi kwa ajili ya kuwafurahisha watawala, ambao mara zote hawako tayari kuona wananchi wakidai haki zao.
Kuvua samaki bila kibali cha nchi husika, kunadhulumu rasilimali za nchi hizo ambazo kama zikitumika vizuri zinaweza kusaidia kuongeza pato la nchi husika.
Hao anaowasema Spika Makinda kuwa walitishia kujiengua bila shaka ni 'wanataalum maslahi' waliokuwa wakilipwa kati ya sh milioni 15 hadi 25 wakati wakiwa wakurugenzi wa taasisi, makamishna, na kwa tamaa zao wakakimbilia bungeni kupumzika wakidhani kuna mishahara mikubwa isiyojali utu kama walikotoka.
Tuumize vichwa, tusibebwe na lugha (2) 	 KARIBUNI katika Ijumaa nyingine tulivu tukikutana tena katika safu yetu ya 'Vunja vunja' inayokupatia nafasi ya kuchambua mambo yanayoendelea katika tasnia yetu ya filamu zetu za hapa nyumbani.
Mtu wa tabia hii akumbuke kuwa pamoja na kujiamini kwake, wako watu wengine wenye maoni yanayoweza kumsaidia.
Toka, kaa pembeni.
Katika maisha yetu ya kila siku, kuna aina kuu nne za watu ambazo zimegawanyika kutokana na tabia walizonazo, ambazo ni kutawala, kuhamasisha, kutoyumbishwa na ile ya ustaarabu.
Kwa upande wa wananchi licha ya kuwa na nguvu kubwa ya kuwa na uwezo wa kumchagua, rais wa nchi ambaye kwa mamlaka yake ndiye anayeunda serikali, wananchi wanapaswa kuheshimu sheria na mamlaka za kisheria zilizowekwa ili kuifanya nchi iweze kutawalika nchi iwe ya amani na usalama.
Na kama itabidi izungumze na mhusika awape ukweli wa mambo ikilinganishwa na ripoti ya madaktari wanaomtibu katika hospitali ya Apollo nchini India, ambapo sasa amerudi kwa ajili ya matibabu zaidi.
Kwa mantiki hiyo, tunaridhika kabisa kuwa wateule watakaotangazwa kwa kuzingatia misingi na kanuni zao watakuwa wamekidhi, ila na jamii ina haki na wajibu wa kufahamu hao washindi wameng'arishwa na kazi zipi walizozifanya katika jamii.
Katika wilaya hiyo yenye wanawake viziwi 40, asilimia 42 wanafanya kazi za kujiingizia kipato na asilimia 58 ni tegemezi kwa wazazi na walezi wao.
Anaeleza kuwa kampuni imeendelea kunyanyua soko la madini ya Tanzanite ulimwenguni lenye ushindani mkubwa kiuwekezaji, ndani na nje ya nchi.
Najiweka pembeni kuepusha msongamano."
Makinda wakati anatoa kauli hiyo hakuwa ametafakari, kwani alikuwa akizungumza na wananchi ambao wengi wao wanaishi maisha ya taabu kila uchwao huku gharama za maisha zikiendelea kupaa bila wawakilishi wao kuonyesha kujali katika suala hilo.
Viongozi wote wa juu wako kwenye ziara zao kama vile kila kitu ni shwari.
Wakati Ikulu ikitaka bilioni hizo 5.055 kwa ajili ya matanuzi ya Museveni nje, Ikulu hiyo hiyo iliomba pia Ushs bilioni 3.497 kwa ajili ya matengenezo ya magari ya rais huku mafuta pekee yakigharimu Ushs 120, 000,000!
Naamini kama watu wasingekufa, kupata vilema katika mgomo ule serikali yetu sikivu ingewapeleka polisi wakawatandike virungu na risasi za moto wale madaktari waliokutana kwenye ukumbi wa Starlight jijini Dar es Salaam.
Sioni sababu ya Spika Makinda kuwazuia wabunge wanaotamani kujiuzulu kutokana na suala la posho, kwani wameshaonyesha kujijali wao zaidi bila kuangalia maslahi ya wananchi waliowaweka madarakani.
Haya basi, tuseme mkuu wa kaya yuko mbali na si busara kurudi haraka nyumbani kuhani msiba uliosababishwa na polisi wa serikali, vipi kuhusu wasaidizi wake?
Hili lilikuwa ni suala la muhimu na la kipekee na hii ni kutokana na ukweli kuwa, katika mazingira hayo ya imani za kishirikina, mazingira ya mauaji, usishangae watu wakaanza kutuhumiana wenyewe kwa wenyewe na kushikana uchawi, jambo linaloweza kuzua machafuko au mauaji zaidi.
Tatizo liko wapi?
Ni mwepesi wa kukasirika na si mwepesi wa kukata tamaa.
Kuna malalamiko kwamba ni vigumu mtoto wa kike kupata ajira bila kutoa hongo ya ngono.
Duh!
Ajue kuwa alitumia kodi yao wanayolipa kwa jasho lao la damu kwa ahadi kwamba anaenda kuwatafutia ukweli ambao mpaka sasa bado kauficha kifuani mwake.
Tuepuke siasa ya "wingi wa wanafunzi wanaojiunga na elimu ya msingi na au sekondari;" ilhali sehemu kubwa ya wanafunzi wanapofikia kiwango cha kuvuka ngazi moja (ya daraja la elimu) wanafeli na hawajiwezi hata kufikia lengo la elimu bora na yenye manufaa.
Nasikia au walau nimeambiwa umesema hutagombea tena ubunge mwaka 2015.
Mara kadhaa kumekuwapo na matukio ya mauaji ya raia wasio na hatia yanayofanywa na askari.
Si wanawake, si wanaume; si vijana, si wazee; si waenda kwa miguu, si wapanda pikipiki maarufu mkoani humo kama yeboyebo; ari inazidi kupanda na kuanza kukimbia huku na huko wakiimba na kila mmoja akisema lake.
Katika Wilaya ya Mafia imebainika kuwapo kwa wanawake 32 viziwi na wenye umri kati ya miaka 18 -35 ambapo kati yao asilimia 20 wanajishughulisha na shughuli mbalimbali na asilimia 80 ni tegemezi na wanaishi katika maisha magumu.
Kwa kuwa TRA ni ya serikali, lakini serikali kila siku ipo hoi kulipa watumishi wake.
Tulisikia kwa kiasi kidogo sana sera za vyama, hasa vile vikubwa vitatu vya CHADEMA, CCM na CUF.
Kikwete anatupuuza sana, kiasi kwamba hata mambo mengine tunapoambiwa yeye hutupatia majibu rahisi.
Mara baada ya kulifungua jeneza hilo kwa minajili ya kulirekebisha, wakastaajabu kumuona mpendwa wao akiwa hana suruali, viatu wala soksi!
La hasha!
Anasema mbali na kampuni hiyo kujikita katika uchimbaji wa madini lakini bado imekuwa ni chachu kwa baadhi ya kampuni katika suala la elimu.
Usikivu na uvumilivu wa serikali yetu ni mzuri sana bidhaa mbalimbali zinaingia hapa nchini bila uangalizi makini, sasa tunasikia dawa bandia za malaria zinauzwa mitaani.
Nilikupongeza kwa sababu ya ukweli na hukuacha kusema ukweli kuwa posho za wabunge zimeongezeka kutoka sh 70,000 kwa siku hadi sh 200,000 hukutaka kuficha ukweli wa mambo hata kama kwa kauli hiyo uliweza kupingana na katibu wa Bunge, ulichosema naamini kiliungwa mkono na idadi kubwa ya wabunge wa CCM.
Ni hawa wanafunzi au kutokuwepo uadilifu na ulinzi wa kutosha hata mitihani ikavuja?
Aidha, mbali na ajira kampuni ina mkakati wa kuwainua wachimbaji wadogo kupitia elimu na mafunzo.
Sitta anawalaumu polisi, waziri mkuu na wizara ya mambo ya ndani kwa kushindwa kulifanyia kazi jambo hili.
Tukiangalia mchezo unaoendelea kwenye kile kinachoelezwa kuwa kusaka urais na harakati chafu zinazofanywa na wahusika wakati bado kuna miaka mitatu kufikia uchaguzi mkuu wa mwaka 2015, tunashindwa kuamini kama kweli hii ndiyo CCM iliyoachwa na misingi mizuri ya uongozi na Mwalimu Julius Kambarage Nyerere.
Imekuwa ni kawaida ya wasanii wetu wengi hivi sasa kukwepa kusalimiana na mashabiki na wapenzi wao wanapokutana njiani, pamoja na kuonekana dhahiri wakiwatazama kwa dharau na mambo mengine mengi haya na yale.
Ajabu ya Jussa anataka Watanzania wamwelewe kuwa hajui kuwa Mohamad Raza aliyechaguliwa Uzini ni Mwislamu na si Mkristo!
Kwa mfumo huu nchi ya Tanzania itaendelea kupoteza nguvukazi kubwa ya vijana ambao wataendelea kuwategemea wazazi wao (kundi la wananchi wenye umri kati ya miaka 45 hadi 65) ambao kwa mujibu wa takwimu wanaendelea kuchoka na kuchakaa huku idadi wa wategemezi ikiendelea kukua.
Lakini DCI kutofautiana na waziri wa serikali inatuchanganya kwa kiwango kisichoelezeka.
Ukiwa mbunge lazima ukubali kutafunwa na wapiga kura wako, ubunge si sehemu ya matanuzi na hiyo inadhihirisha wazi wakati wa vikao vya Bunge vinapoendelea mjini Dodoma idadi kubwa ya wabunge wanaendelea na biashara zao, viti vinakuwa vitupu, hawana msaada wowote, umasikini unaongezeka kwa wananchi.
Maana hata alipoingia madarakani aliahidi kupunguza ukubwa wa serikali hasa baraza la mawaziri.
Nimefanya safari zaidi ya 400 kwa muda wa miaka minne tu tangu niingie madarakani, ambazo kwa asilimia kubwa hazikuwa na manufaa yoyote kwa Mtanzania, nimevunja rekodi kwa kumzidi Baba wa Taifa ambaye aliishi miaka 25 Ikulu lakini alipata kuwa na safari ambazo hazikuzidi 68.
Kwa vile kauli mbiu ya mwaka huu imewakumbuka wasichana na uamuzi wa mashirika kama TGNP kwamba sherehe za Siku ya Wanawake Duniani mwaka huu ziongozwe na wasichana wenyewe, kuna hitaji la sisi sote kushiriki na kutafakari kwa kina jinsi ya kutanzua na kuyashughulikia matatizo yanayotishia maendeleo ya mtoto wa kike katika taifa letu.
Anasema kwa kutambua kuwa wapo baadhi ya wawekezaji wakubwa wanaomiliki mashamba ya mkonge na hawataki kuyaendeleza, ataagiza Kamati ya Bunge ya hesabu za Mashirika ya Umma (POAC) ambayo anaiongoza kuanza ukaguzi ifikapo Machi 15, mwaka huu.
Kupigania haki na heshima ya mwanamke?
Wakati sasa umefika kwa serikali kulitupia macho suala hili kwa kuonyesha imani na huruma kwa watoto wa kimasikini.
Kinachoshangaza hawavutani kutaka nani awe rais, bali wanavutana kutaka nani asiwe rais.
Ingawa polisi wanaona hili kama jambo dogo na la kufanyia utani, lakini kwa wale wanaoondokewa na wategemezi au ndugu zao ni jambo lisilopoa, huenda wananyamaza kwa sababu ya udhaifu wao na kuwa hawana nguvu za kulipa kisasi kwa sasa, lakini je, ni kweli kwamba wataendelea kuwa wanyonge milele?
Taifa la waliao, wakilia na kuliwa, nani atawafungua? 	 LIPO taifa sitalitaja ambapo watu wake huliwa huku wanalia na wale wanaowala nao wanaliwa huku wakilia na kuliliana huku na wao wenyewe wakililiwa.
Kiwango cha chini cha kilimo cha mkonge ni ekari 15 (hekta 6 hivi) ambazo mtu anaweza kupanda mazao ya chakula vile vile katikati ya mistari ya katani pasipo matatizo yoyote yale.
Ni jambo la kusikitisha kuwa tangu alipochaguliwa tena katika uchaguzi mkuu uliopita, Sumari hakupata fursa ya kuwatumikia wananchi wa Arumeu Mashariki kwa kina kutokana na hali ya afya yake.
Tayari serikali ya Mkoa wa Ruvuma chini ya mkuu wa mkoa huo, imetangaza kuunda tume ya uchunguzi kubaini chanzo cha vurugu hizo zilizosababisha mauaji hayo.
Katika mazingira kama hayo matokeo ni nini?
Anapenda kubadilisha mambo bila kushauriana na mtu yeyote.
Dk. Harrison Mwakyembe atumie busara sasa awaambie Watanzania ukweli aliowaambia mwenyewe kuwa aliwaficha.
Kwa ujumla, elimu ilenge kumkomboa mwanafunzi kutokana na "utumwa" wa fikra lemavu na kumfanya awe mtu huru mwenye fikra chanya za maendeleo.
Pamoja na ushauri tunaompa rais kupitia vyombo vya habari hususan magazeti, watendaji wake huibuka na kumjibia kwamba safari hizo zina tija, hivyo lazima asafiri, wanasahau kwamba wapo wasaidizi wanaoweza kwenda ili rais abaki nchini kumaliza kero za waliomwajiri kupitia sanduku la kura.
Walikuwa wanakwenda kuwakilisha wananchi au kupalilia matumbo yao?
Walimu wa Tanzania walipwe mshahara unaolingana na walimu wa Kenya.
Serikali, japokuwa imefanya jitihada kubwa kwa upande wake, bado imefanya kazi hiyo kwa kuzingatia utashi wa upande mmoja.
Ari kama tuliyokuwa nayo sisi wakati tunapata uhuru chini ya mwasisi Baba wa Taifa Mwalimu Julius Nyerere aliyekuwa mpenzi mkubwa wa falsafa za Kimarekani mwanzoni mwa uhuru wetu.
"Maneno hayo ndani yake yanaonyesha jinai."
Hapendi maelezo mengi, hupenda mambo ya haraka haraka.
Uongozi wenyewe unaongoza kwa kubahatisha.
Kupitia waraka huo, inaelezwa Waziri Mwakyembe mwenyewe anaamini kwamba hakulishwa sumu, bali aliwekewa sumu hiyo kwenye sabuni na kitaulo cha kujifutia, ambacho huwekwa kwenye chumba maalumu ofisini kwake kwa ajili ya kusafisha mikono na huduma nyingine awapo ofisini.
Tunafahamu wapo wabunge madokta, maprofesa na taja taaluma yoyote unayoitaka.
Haya tutayatafutia muda muafaka tuyatazame yale yanayojiri mkoani Ruvuma.
Hebu tuanze sasa kuhakikisha kila kinachofanyika Kenya kinafanyika pia hapa.
Mwenyekiti wa kamati ya maandalizi, Kajubi Mukajanga, alisema jumla ya waandishi 26 kutoka mikoani na 49 wa jijini Dar es Salaam wameteuliwa kuchuana kati ya 772 waliowasilisha kazi zao.
Hali kadhalika likishikwa kwenye kiganja huonekana sio nyororo kama yai halisi.
Sumu nyingine maarufu ni metallic thallium.
Aidha, Mwakyembe alisema anachokiona sasa hasa kutokana na kauli hiyo ya jeshi hilo kwanza kuingilia kati na kutoa taarifa kuhusu ugonjwa unaomsibu wakati bado hajamaliza matibabu ni mpango wa wazi wa mafisadi kuingilia kwenye suala hilo.
Kutakiwa kuwajulisha polisi si kuwaomba kibali.
Kiasilia ni kwamba mayai hutagwa na kuku wanaofugwa kwa ajili hiyo sasa linapokuja suala la mayai yanayotengenezwa na binadamu kwa kutumia teknolojia na hususan kutumia kemikali hilo ni jambo ambalo linaweza kuwa geni kwa jamii na mara nyingine kuwa siyo rahisi kuamini kuwepo kwa utengenezaji huo.
Au ubunge ni biashara ambayo mtu amewekeza hivyo anatarajia faida?
Makamu wa Rais naye anaendelea na ziara zake maeneo ya kusini, rais naye alikuwa Uingereza na baadaye Botswana.
Mwisho, Tanzania ina kila sababu ya kuwekeza kwenye elimu bora na yenye manufaa.
Mwaka 1985 baada ya kuhudhuria sherehe za Mei Mosi zilizofanyika kitaifa mkoani Tanga (mimi nilihudhuria!) Nyerere alifanya ziara ya siku tatu mkoani Tanga.
Hawa hata kama hawana tabia na busara ya kujadiliana kama familia moja kwenye masuala mazito yanayoligusa taifa, bado wanakutana kwenye vikao vya baraza la mawaziri, hivi wameshindwa nini kuanzisha hoja huko ili kuona ni jinsi gani serikali itamaliza utata huo?
Wananchi waliambiwa na vyombo vya habari kuwa Mwakyembe amesema akirudi kutoka India atapasua jipu, aliporudi hakulipasua!
"Ukweli kuhusu kauli hiyo inayodai kuwekewa sumu tumeupata baada ya kuwasiliana na Wizara ya Afya ambayo nayo imewasiliana na Hospitali aliyokuwa amelazwa Dk. Mwakyembe nchini India.
Serikali na vyombo vingine mbalimbali wana hatia ya unyama huu.
Mwaka mmoja baadaye, yaani tarehe 23 Novemba, 2006, Luteni Kanali Aleksandr Litvinenko aliyewahi kuwa wakala wa Shirika la Ujasusi la Urusi (KGB au FSB) aligundulika kuwa amepewa sumu aina ya polonium-210 iliyomfanya apoteze maisha akiwa hospitalini Uingereza!
Wakati baadhi ya wananchi kutokana na hali ya jiografia ya maeneo yao hulazimika kulima aina hiyo ya mazao, baadhi hulima mazao ya chakula ambayo ni mahindi, maharage, mchele, viazi, ndizi na mihogo.
Watu wanajiuliza 'kunani hapa?' Umemsikia wewe mwenyewe akisema halafu unafungua jalada la upelelezi kujua kama alisema au la!
Hatumaanishi kuwa kufanya hivyo ni kutokuwa na imani na kamati ya majaji iliyofanya kazi hiyo kwa upeo mpana, la hasha!
Ingawa Mwakyembe usishangae kuona mambo muhimu yote yaliyotolewa taarifa kuhusu usalama wetu tuliyaacha, ili tutoe habari kukuhusu, lakini tukiamini itauza!
Katika mkutano huo Makinda aliwahakikishia wakazi hao kuwa yeye ni Mkristo na hasemi uongo katika suala hilo na kwamba amewazuia kwa kuhofia chaguzi ndogo nyingi ambazo zitaligharimu taifa.
Mkakati huu anaufahamu fika Mkuu wa Jeshi la Polisi, Jenerali Said Mwema, maana alishapewa taarifa za mbinu hizi chafu na za kishetani.
Baada ya hapo mazao mengine hayawezi tena kuendelea kustawi lakini kuanzia hapo anaanza kuvuna mkonge hivyo kumudu kununua mazao hayo mengine ya chakula," anasema.
Ipo haja ya jeshi hilo kuendesha uchunguzi na kuweka mitego ya kina na ya muda mrefu dhidi ya wachochezi wanaosababisha mihemko katika jamii inayosababisha hasara na madhara kwa watu.
Polisi wa nchi hii mara nyingi wamekuwa chanzo cha mauaji ya wananchi wasiokuwa na hatia.
Wananchi wa Tanga na maeneo mengine yanayolima mkonge wanahitaji kuanza kuhoji wabunge na viongozi wao wako upande gani katika kufufua zao la mkonge na kuwataka wabunge wao wawe tayari kuunga mkono mabadiliko ya sheria ambayo yanaweza kuletwa bungeni ili kusaidia kufufua zao hili la mkonge na labda mazao mengine vile vile ambayo yanasuasua.
Mahali fulani wanaonesha kuwa tani moja ya katani inafikia karibu dola 1,800.
Lakini ni jambo la kusikitisha sana kuwa katika miaka ya hivi karibuni, suala la vyama kushindanisha sera kwenye uchaguzi limegeuka kuwa suala la vyama kupimana ubavu wa nguvu za misuli.
Hiyo maana yake ni kwamba kipindi cha miaka 50 ni muda unaotosha kuifanya nchi kutengeneza mabadiliko yoyote kama dhamira ipo.
Waziri mwenye dhamana ya afya ambaye alitarajiwa yeye labda ndiyo aondoe utata huo naye pia anaruka kimanga na kuendelea kuwakoroga zaidi wananchi, anasema aulizwe Mkurugenzi wa Upelelezi alikoitoa ripoti aliyoisoma kwa Watanzania kuthibitisha kuwa naibu waziri hakunyweshwa sumu.
Inawezekana wauaji wamekwepa hukumu ya mwanadamu lakini kamwe hawatakwepa ya Mwenyezi Mungu.
Lazima waliomwajiri (walipa kodi) wajue aina ya watu anaoandamana nao na kwanini?
Hata hivyo, kutokana na kiasi cha sumu kilichokuwamo kwenye nyama ile baadhi ya maswahaba (wafuasi) wake walidhurika na hata wengine kufa (kama vile Bashir bin Al-Barai).
Mambo yalipozidi kuwa magumu na wanaoliwa zaidi walipozidi kulia na kuanza kupiga mayowe ndipo walaji wakubwa walijikuta hawana jinsi bali kukaa na wapishi wao kujaribu kutafuta suluhu.
Katika maadili hayo ambayo Tendwa ndiye alipaswa kuwa msimamizi wake, vitendo vya kuhatarisha amani kama uchochezi wa vurugu, udini, ukabila na rushwa, vilitosha kwa chama au mgombea kuenguliwa au kutozwa faini kutokana na kukiuka makubaliano.
Baada ya zoezi la kuaga kumalizika, baadhi ya wazee waliona sehemu ya mwisho ya jeneza (upande wa miguuni) una kasoro kidogo, hivyo waliwaomba wahusika wafungue jeneza ili lirekebishwe kabla ya kuanza safari ya kuelekea makaburini, hapo ndipo hadithi mpya ilipozuka!
Watu tuna shida zetu za kutuzidi nguvu bado mnaamua kutunyang'anya hata roho zetu?
Katika wilaya zote hizo kumeibuliwa changamoto zinazowakabili wanawake viziwi katika wilaya hizo tatu zilizofanyiwa utafiti, mojawapo ikiwa ni ya wanawake wengi viziwi kutojua matumizi ya lugha ya alama.
Kikwete hutaki kukubali kuwaambia Watanzania kuwa tupo masikini.
Kwanini tudanganywe kuwa tuna pesa lakini maisha ya watu na wafanyakazi wote yanazidi kuwa magumu?
Nasema risasi za serikali zikiwa kwenye bunduki za serikali zinafyatuliwa na mwajiriwa wa serikali na hazifyatuliwi kwa mbwa mwitu au fisi, zinafyatuliwa dhidi ya mwanadamu!
Hata wale wanaopata bahati ya kuajiriwa bila kuombwa rushwa ya ngono, ili wakae vizuri kazini, ili wapande vyeo, ili wapate nafasi ya kusoma zaidi na kujiendeleza, ili wapate nafasi ya kwenda kwenye warsha na semina ni lazima watoe rushwa ya ngono.
Tanzania inafanya vibaya, kwani asilimia 13.5 ya watoto wachanga ndio wanaonyonya maziwa ya mama pekee kwa miezi minne hadi miezi mitano wanapozaliwa, wakati kwa mujibu wa Shirika la Afya Duniani (WHO) watoto wanapaswa kunyonyeshwa maziwa ya mama pekee kwa miezi sita.
Hii ndiyo 'sawasawa'.
Kama haki haipatikani maandamano yataendelea!
Naeleza hivyo ili kuweka upeo mkubwa wa kufahamu dhamana zilizopo katika kujenga nchi yenye kufuata misingi ya kidemokrasia na nchi inayoheshimu haki za binadamu na uhuru wao wa kufanya mambo kwa hiari bila kuathiri usalama wa watu na mali zao hiyo inaweza kuwa ndio sababu tosha ya kuweka uelewano wenye tija.
Lakini serikali ni wewe baba!
Na kama IGP Manumba na hata Waziri wa Afya, Dk. Mponda na Waziri wa Mambo ya Ndani ya Nchi, Nahodha wataendelea kumng'unya maneno katika hili, namuomba Dk. Mwakyembe mwenyewe aueleze ulimwengu, ili tukae tukijua kwamba iwapo maisha yake yatadhurika zaidi ya hapo basi umma uwe unafahamu kiini chake hasa.
Ni eneo pekee ambalo hata katika dunia bado tunatamba (naamini sasa hivi tuko nyuma ya Brazili tukikimbizwa na China - kama China hawajatupita bado.
Kwani wanaohudumia walaji wakubwa wakaamuka kugoma!
Novemba 21, 2011; washitakiwa hao walimaliza kujitetea ikiwa siku chache baada ya mahakama hiyo kuwaona washtakiwa hao watano wana kesi ya kujibu na kuwaacha huru washitakiwa 31 kwa sababu mahakama iliona hawana kesi ya kujibu.
Nchi haina 'bosi' wa kumgusa polisi huyu!
Wote tunatambua kwamba kulikuwa na mgawanyiko mkubwa baina ya wasanii nchini, ambapo kundi moja la Vinega Anti Virus lilikuwa likikinzana na TFU.
Tujibu mama ili tujue kama kauli yako tuifanyie kazi, Mama yangu rais Kikwete anasema anazunguka huku na huko kuhemea vibaba ili tusife njaa.
Lengo ni kueleweshana mambo yanayotuzunguka katika jamii tunayoishi.
Hii ni kwa kuwa penye wengi, pana mengi na mara nyingi hata wanasaikolojia wanasema, watu huenenda tofauti na kawaida yao wanapokuwa katika kundi la watu na kwamba mtu unayemheshimu kwa busara zake, anaweza kukengeuka na kufanya mambo ambayo katu asingeweza kuyafanya akiwa nyumbani kwake, kazini kwake au akiwa peke yake.
Maisha yangu ya awali na elimu yangu ya awali inahusisha moja kwa moja mandhari ya kuvutia ya mimea mirefu ya mkonge iliyopangwa katika mistari ambayo mwisho wake haikuwa rahisi kuiona.
Hadi hivi sasa kuna familia karibu 2000 ambazo zimeshirikishwa na Kampuni ya Katani Ltd ambao wanalima mkonge kwenye eka 12,000.
Hapa tumefikishwa na wabunge wenyewe kujitengenezea utaratibu wa kujiongezea mishahara na posho kila wakati huku makundi mengine ya watumishi yakibakia pale pale na mwishowe wanasiasa hawa kusingizia kuwa wanazitumia kwa shughuli za maendeleo jimboni.
Tuboreshe sheria za kulinda haki za wasichana na kuhakikisha wale wanaoajiriwa majumbani wanalipwa vizuri na haki zao za msingi zinalindwa.
NAOMBA nianze kwa kuwakumbusha Watanzania wenzangu maneno yaliyopo katika Azimio la Arusha, maneno yaliyotumika kabla sisi hatujazaliwa, lakini yameendelea kuwa na maana kwa kuwa yanazungumza ukweli.
Baada ya Dalali kuondoka uongozi ulikamatwa na Maneti na baadaye Kalala alirudi toka Matimila Jazz na kushirikiana kutoa vibao kadhaa kama 'Bujumbura', 'Mundinde', 'Ilikuwa Lifti', 'Ogopa Tapeli', 'Chaurembo', 'Azza', 'Maria', 'Ngapulila', 'Wifi', 'Mwisho wa Mwezi' na nyinginezo.
Amelitafakari kabla ya kulitamka?
Nia kubwa ya safu hii ni kurekebisha wale wanaojihusisha na tasnia hii kwa namna yoyote ile nia ikiwa ni kujipatia ajira inayowawezesha kupata mkate wao wa kila siku ingawa bado haijatambuliwa kuwa rasmi na serikali yetu pamoja na ukweli kwamba kwa sasa inatoa ajira kubwa kwa vijana wetu wengi.
Walikuwa wakikabiliwa na makosa ya kuvua samaki bila leseni, kuharibu mazingira katika kina kirefu cha ukanda wa Bahari ya Hindi eneo la Serikali ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania na kusaidia kutendeka kwa kosa hilo.
KAMPUNI ya Tanzanite One Mining iliyopo Mererani, mkoani Manyara imeonesha mwamko baada ya kuajiri asilimia 40 ya wazawa.
Kimsingi kesi hii ilikuwa na mlolongo mrefu wa taratibu kwani mashahidi, mawakili, majaji na wazee wa baraza walikuwa wakitoa hoja zao kwa lugha ya Kiswahili au Kiingereza.
Hapo unaweza kupata picha mwenyewe uone jinsi Rais alivyo na uhakika wa kushinda kiti hicho kwa mara ya pili au zaidi akitaka, kwani wapambe anawateua kwenye nyadhifa hizo za kusimamia mifumo ya kuweka utawala ndiyo kama hao mithili ya Tendwa.
Lakini polisi wetu wafahamu kwamba wanatengeza tabia ambayo ni hatari sana kwa siku za usoni.
Waliotiwa hatiani ni Nahodha Hsu Chin Tai na wakala wa meli hiyo Zhao Hanguin.
Hapa ina maanisha kuwa huwa anajali mtazamo wake binafsi bila kushirikisha wengine.
Vigezo vinavyotumika katika ajira ni Watanzania wenye elimu ya sekondari na kuendelea pamoja na asilimia chache ya wasio na elimu lakini wana ujuzi wa fani hiyo.
Dk. Mwakyembe kutofautiana na Manumba si ajabu kwa sababu zilizo wazi kwenye taarifa ya Mwakyembe.
Nasema hivyo kwa kuwa wengi wa vijana wanaoingia na kujiunga na jeshi hilo wanatoka zaidi katika familia za vigogo na ni watoto wa polisi wastaafu ambao wanahakikisha miongoni mwa watoto kati ya mmoja au wawili kwenye familia moja lazima polisi wawepo.
Tumeshuhudia upanuzi wa miundombinu usiyozingatia mahitaji halisi na hali halisi ya mazingira ya Tanzania; na hata kwa sehemu nyingine tumeona jinsi menejimenti ya zimamoto (fire fighting) ilivyotumika katika kuhanikiza ujenzi wa miundombinu ya madarasa ambayo kwa sehemu kubwa haikuzingatia mahitaji halisi ya utoaji wa elimu.
Mauaji hayo yamepingwa na watu mbalimbali akiwamo Naibu Waziri wa Mambo ya Ndani, Balozi Khamisi Kagasheki, ambaye ameeleza kuwa hayakubaliki kwa kuwa kazi ya chombo hicho ni kulinda raia na si kuwaua.
Anasema yeye na kamati yake wanashukuru kwa sababu kwa uweza wa Mungu, malengo yalitimia, kwani wengi walianza kuwaunga mkono kwa kuhudhuria tamasha hilo ambalo kwa sasa limefikia kiwango cha kimataifa.
Ni jambo lisilozingatia "weledi" kuanza na miundombinu ya elimu isiyokuwa na walimu na vifaa vya kielimu vya kutosha, siyo?! Leo ni ukweli usiyohitaji utafiti kwamba katika kila kata kuna sekondari ya wananchi; na ni ukweli vilevile, kwamba katika kila sekondari ya wananchi (ya kata) kuna upungufu mkubwa wa walimu, upungufu wa miundombinu rafiki ya kielimu, upungufu wa maabara, upungufu wa nyumba za walimu na upungufu wa mazingira rafiki ya kufundishia na kujifunzia.

aug 2013 Daima

Tukifanya hivyo vijana watakuwa si nguzo ya amani bali dimbwi la janga," alisema.
Waride alisema kuwa hotuba za Sheikh Ponda alizozitoa kwa nyakati tofauti kwenye misikiti hiyo zinapandikiza mbegu ya chuki, kuondosha upendo na kuhatarisha amani.
Kufuatia vurugu hizo nyumba sita ziliteketezwa, ingawa hakuna mtu aliyejeruhiwa na moto huo kwani wananchi wengi walifanikiwa kutoroka baada ya moto huo kuteketeza sehemu kubwa.
Mkurugenzi wa fedha wa Tacaids, Ben Issa, alilieleza gazeti hili kuwa hata watakapoondoka wafadhili miradi itaendelea kuwepo.
"Sheria ya "Anti Money Laundering" ya 2006 irekebishwe ili iweke viwango vya fedha ambavyo mtu anaweza kuingia au kutoka nazo nchini bila kuziweka wazi.
Mkakati huo unadaiwa kuratibiwa na kijana mmoja anayetajwa kwa jina la Tibaigana ambaye alihudhuria kongamano la Mbeya na semina ya Morogoro akijitambulisha kama mkurugenzi wa FDIP.
Wakili wa washtakiwa hao, Peter Kibatala, akizungumza na waandishi wa habari nje ya mahakama na kumshukuru jaji kwa kupitia marejeo yao waliyoomba na kuyatolea maamuzi.
Mkuu wa Mkoa alimjibu kuwa walikuwa wanatekeleza ushauri wa Rais Jakaya Kikwete, hasa baada ya kuona madiwani wamekamia kumwondoa meya, badala ya kutii agizo la rais.
Waziri Membe alitoa kauli hiyo juzi wakati akihojiwa katika kipindi cha 'Jenerali on Manday' kinachorushwa na kituo cha Channel Ten alipotakiwa kutoa kauli ya serikali katika kukomesha biashara hiyo.
Alidai kosa hilo ni kinyume cha kifungu cha 122 cha Sheria ya Kanuni ya Adhabu ya mwaka 2002 na kuongeza kuwa upelelezi wa kesi hiyo mpya umekamilika.
Afande Pasua:
Baadhi ya marafiki zake jijini Arusha waliokuwa naye muda mfupi kabla ya tukio hilo walidai kuwa alipigiwa simu akiitwa eneo hilo kwa ajili ya kumuuzia madini.
Akitangaza maandamano hayo mbele ya waandishi wa habari jijini hapa jana, Ofisa Operesheni wa CHADEMA Kanda ya Ziwa Magharibi, Tungaraza Njugu, alisema yataungwa mkono na maelfu ya wananchi wa Nyamagana.
Salla aliongeza kuwa shughuli za wanafunzi wa vyuo vikuu vya elimu ya juu ni kushughulikia masuala ya wanafunzi na ubora wa taaluma itolewayo katika chuo husika na masuala mengineyo ya kitaifa yasiyokuwa ya kisiasa.
Kwa mujibu wa watoa habari walioomba kuhifadhiwa majina yao, sakata la kesi hiyo limekuwa na utata mkubwa kutokana na Jeshi la Polisi mkoani Arusha kutaka kumkumbatia mtuhumiwa wa mauaji hayo, kwa kutomfikisha mahakamani.
Katika semina ya Morogoro wajumbe walilipwa nauli kati ya sh 14,000 hadi sh 100,000 kwa kwenda na kurudi walikotoka pamoja na posho ya chakula na malazi sh 70,000 kila mmoja.
RAIS Jakaya Kikwete amewang'oa rasmi makatibu wakuu wawili waliokuwa wamesimamishwa kazi kutokana na tuhuma za ufisadi na matumizi mabaya ya ofisi zilizokuwa zikiwakabili katika wizara zao.
Naibu Mkurugenzi wa Uenezi na Haki za Binadamu wa Chama cha Wananchi (CUF), Abdul Kambaya, alisema ni jambo zuri ingawa aliyemteua vilevile ni Mwenyekiti wa CCM, hatua ambayo inaleta hofu kidogo.
Hata hivyo, serikali inafanya hivyo ilhali baada ya miaka mingi ya majadiliano, haijatoa sheria ya kutekeleza ufikiaji wa taarifa au kubadilisha sheria mbalimbali zilizopo zenye vikwazo.
Wajumbe wa kamati hiyo walimbana Waziri Huvisa ili azungumze kwanini hajabomolewa.
Meya anadaiwa kusitisha malipo ya ushuru na kutaka kuwaondoa wafanyabiashara bila kufuata utaratibu.
Hatuwezi kuendelea kujifanya viongozi wakati taifa linachafuka na tunaweza kuchukua hatua.
Mtanzania huyo aliyefahamika kwa jina moja la Kileo, alikamatwa Jumanne wiki iliyopita katika kisiwa cha Macau akiwa amemeza dawa hizo aina ya cocaine akielekea China.
Alisema kwa kauli ya DPP ni wazi kuwa kama Dk. Ulimboka angepoteza maisha katika tukio hilo, basi wapelelezi wasingekuwa na kazi ya kufanya.
Kwa upande wa mradi wa TEDAP, Badra alisema kuwa utasaidia kuimarisha upatikanaji wa umeme wa uhakika katika Jiji la Arusha.
Mapema asubuhi jijini Dar es Salaam, Hakimu Mkazi wa Mahakama ya Kisutu, Hellen Liwa alisema kuwa Ponda alifutiwa shitaka la uchochezi baada ya Mkurugenzi wa Mashitaka (DPP) kutokuwa na haja ya kuendelea na kesi hiyo.
Kwa upande wa sekta ya utangazaji na vyombo vya habari, alisema mapendekezo yalikuwa kima cha chini kiwe sh 350,000 badala ya sh 300,000, lakini kima kilichotangazwa ni tofauti ya mara mbili ya mshahara wanaolipwa sasa.
Kwa mujibu wa vyanzo vyetu vya habari, Mwigulu alijaribu kufanya kila mbinu ili mkutano wa Dk. Slaa ukose watu wa kumsikiliza lakini ilishindikana.
Alisema kinachomsikitisha wengi wanaofanya biashara hiyo hawawatumi watoto wao au kwenda wenyewe kuchukua bali huwatumia watoto wa wenzao kufanikisha mchezo huo haramu.
TAHARUKI kubwa imezuka jana baada ya taarifa mbalimbali kuzagaa kuwa Katibu wa Taasisi na Jumuiya ya Kiislamu nchini, Sheikh Issa Ponda, amepigwa risasi wakati akitoka katika mhadhara uliofanyika katika viwanja vilivyo karibu na Msikiti wa Dini Moja Mungu Mmoja mkoani Morogoro.
Nkya aliongeza kuwa kwa hali hii Rais Jakaya Kikwete afafanue hadharani kwa Watanzania kuhusu tukio hilo, vinginevyo haeleweki vizuri.
Alisema kuwa Murji alikuwa ameshtakiwa mbele ya hakimu wa mahakama hiyo, Dyness Lyimo, chini ya sheria ya kanuni ya adhabu kifungu namba 390.
Aidha, Jaji Warioba aliwataka wanasiasa kuacha kulumbana kwa kuwa wanapoteza muda na kuwataka kujielekeza katika kuijadili rasimu hiyo.
Hatima ya Meya Amani sasa inategemea hatua watakayochukua madiwani hao wakati wowote kuanzia sasa, na uamuzi wa Kamati Kuu itakayokutana Dodoma wiki ijayo.
Ripoti hiyo pia inaongeza kuwa askari walifanya vitendo vya unyanyasaji na udhalilishaji dhidi ya viongozi na waandamanaji hasa wanawake bila kujali hali zao.
Wakati Dk. Mwakyembe akielezea hali hiyo kwa Tanzania, taarifa zilizopatikana na gazeti hili zinabainisha kuwa nchini Afrika Kusini mtandao huo ulijipanga kufanikisha upitishaji wa dawa hizo aina ya Cyrsatl Methamphetamine au "TIK" pasipo kubughudhiwa.
"Lazima haki ya kikatiba igawanywe vizuri bila ubaguzi, waondoe unyanyasaji, na ubaguzi, watende haki, wakifanya hivyo kutakuwa hakuna haja ya kuhubiri amani majukwaani," alisema Dk. Slaa.
KUNA ubadhirifu mkubwa unaofanywa na watendaji waandamizi wa serikali, kiasi cha kusababisha upotevu wa mabilioni ya fedha za umma.
Jairo alisimamishwa kazi kwa tuhuma za kuandika barua kwa idara mbalimbali za Wizara ya Nishati na Madini na kuchangisha fedha ambazo zingetumika kuwashawishi wabunge wapitishe bajeti ya wizara yake kinyume cha utaratibu.
Msemaji wa jeshi la Polisi, Advera Senso, alipoulizwa kama jeshi ndilo linawatuma polisi kutesa watu wakati linawahoji, alisema:
"Hatuwezi kupofushwa na mapenzi kwa vyama vyetu tukafumbia macho masilahi mapana ya wananchi wa Bukoba.
"Tahliso inasema mkutano huo wa Morogoro ni batili na hautambuliki kwa mujibu wa sheria Na 7 ya vyuo vikuu ya mwaka 2005," alisema.
Kutokana na kutokabidhiwa mali yake, mteja huyo anaiomba mahakama hiyo iamuru benki hiyo kumrejeshea fedha zake pamoja na fidia kadiri itakavyoona inafaa au imkabidhi mali yake.
Wakati Shaaban Mwinjaka aliyekuwa Naibu Katibu Mkuu Viwanda, Biashara na Masoko anakwenda Uchukuzi, Uledi Mussa aliyekuwa Naibu Katibu Mkuu Ushirikiano wa Afrika Mashariki anakwenda Viwanda, Biashara na Masoko.
Alisema NEC inapaswa kuimarishwa kwa kuwa na muundo wa ofisi kila wilaya kama ilivyo Taasisi ya Kuzuia na kupambana na rushwa (TAKUKURU), mfumo ambao pia unatumiwa na nchi ya Ghana na umeonesha ufanisi mkubwa.
Madiwani wanne wa CCM, Elisha Bagwaya (Kibande), Alois Ntilluhoka (Biharu), Wilson Ruzibila (Kishanga) na Venance Mporogonyi, wamejaza fomu za kuomba nafasi za uenyekiti katika halmashauri mpya ya Buhingwe.
Walidaiwa kutenda makosa hayo mwaka 2011, wakati wa kampeni za uchaguzi mdogo wa Jimbo la Igunga.
Katibu wa Kamati Maalumu ya Halmashauri Kuu (NEC) Zanzibar, Itikadi na Uenezi, Waride Bakari Jabu, alisema jana kuwa ni wiki moja sasa tangu Ponda afanye mihadhara kwenye misikiti ya Mbuyuni, Kwarara na Nungwi kisiwani Unguja.
Hata hivyo, aliongeza kuwa amewahi kuzungumza na Waziri wa Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa Mitaa (Tamisemi), Hawa Ghasia, akamhakikishia kwamba Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, alishaandika barua na kuituma ofisi ya mkuu wa mkoa Mwanza kuhusu hatima ya madiwani hao, na nakala ya barua hiyo anayo waziri huyo.
Akilalamikia kunyimwa fursa na Tume ya Mabadiliko ya Katiba inayoongozwa na Jaji mstaafu, Joseph Warioba, kutaka kuwa waangalizi huru wa mikutano ya Mabaraza ya Katiba inayoendelea.
Afande Pasua nikamwambia anajua kazi yangu na mimi namjua yeye ndipo wakasema sasa kwa kuwa sitoi ushirikiano nitaunganishwa kwenye kesi ya kummwagia Musa Tesha tindikali huko Igunga," alisema.
Katika kikao hicho ndani ya ofisi ya mkuu huyo kabla hali haijachafuka, mbunge Kiwia aliwasilisha madai mawili makuu.
"Asilimia kubwa ya dawa hizi tunakamata usiku baada ya kupata taarifa kutoka kwa wasamaria wema na njia kuu ni katika bahari, watu wanatumia bandari bubu kufanikisha mipango haramu ya kuingiza dawa hizi," alisema Nzowa.
HATIMAYE ripoti ya Tume ya Haki za Binadamu na Utawala Bora, kuhusu vitendo vya uvunjaji wa haki za binadamu na mauaji yaliyotokea Arusha Januari 5, 2011 kwenye maandamano ya CHADEMA imevuja.
Akihutubia mkutano mjini Bukoba, Rais Kikwete alisema ujenzi wa soko kuu la kisasa katika manispaa hiyo lazima uendelee na kwamba hakuna hoja ya kuendelea na malumbano "yasiyokuwa na msingi".
Sumaye alitoa mifano ya nchi ambazo amani yake imevurugwa na watawala waliodhani wanaweza kuongoza, lakini mambo hayajatulia mpaka sasa kuwa ni Misri, Tunisia na Libya.
Alisema kwa sasa vijana wengi wamepatwa na mfadhaiko kutokana na maisha kuwa magumu kunakochangiwa na kukosekana kwa ajira za uhakika, hivyo amejiandaa kuwa sehemu ya utatuzi wa tatizo hilo.
Pia aliziomba kamati za Bunge kusimamia hilo na kuweza kupata ukweli kuhusu mahali zilipo fedha hizo.
Hayo unayonieleza siyajui.
Kitalu 'D' kinamilikiwa na wachimbaji wadogo kama ilivyo kwa kitalu 'B', hivyo taarifa ya polisi Manyara kudai mauaji yalitokea kitalu 'D' inamaanisha wafanyakazi wa Tanzanite One ndio walivamia migodi ya wachimbaji wadogo, jambo ambalo si kweli.
Mwakyembe ambaye aligoma kusoma hotuba yake aliyoandaliwa kwa ajili ya uzinduzi huo, alisisitiza kuwa endapo tukio kama hilo litatokea tena ni bora watendaji hao wakajiweka tayari kujiondoa mapema kabla hajawafikia.
Hivi karibuni Sheikh Ponda akiwa mjini Morogoro kwenye sherehe za Idd alipigwa na kitu kinachodaiwa kuwa ni risasi na watu wanaodaiwa kuwa polisi baada ya kumzuia barabarani akielekea kuswali swala ya jioni.
Ikiwa ni takriban wiki mbili tangu kutokea kwa tukio hilo, juzi wasichana wawili raia wa Uingereza waliofika visiwani Zanzibar kujitolea kufundisha somo la Kiingereza walimwagiwa tindikali majira ya saa 1:15 usiku, Mtaa wa Shangani eneo la mji Mkongwe.
Afande Nyombi, vijana waliokuwa wametuhumiwa kwa kesi ya ugaidi kule Tabora, wamekutaja wewe kuwa ulishiriki kuwatesa ukiwalazimisha wawataje viongozi wakuu wa CHADEMA kuwa walishiriki kutenda ugaidi na utekaji.
Kwa upande wake, mama mzazi wa mwanafunzi huyo, Esther Mjengi, alisema kuwa baada ya kuona tabia ya mwanaye imebadilika alianza kumfuatilia ndipo marafiki zake walipomueleza ukweli kuwa ana uhusiano wa kimapenzi na mwalimu wake.
"Nilikataa kukubali ushauri wao ndio niliambiwa napelekwa Igunga kuunganishwa kwenye kesi ya Musa Tesha," alisema.
Mikakati ya hujuma Wakisimulia kile kilichowapata tangu kukamatwa kwao hadi kufikishwa mahakamani, makada hao walisema kuwa walipata mateso makubwa huku wakilaghaiwa kupewa vyeo serikalini na fedha ili mradi wawahusishe viongozi wa CHADEMA na ugaidi.
Hata hivyo mteja huyo kupitia kwa wakili wake, David Shilatu, analalamika kuwa hadi sasa benki hiyo imeshindwa kumkabidhi tangu alinunue shamba hilo Mei, mwaka huu.
Kiwia alisema kuwa yeye, madiwani na viongozi wengine wa CHADEMA wamelazimika kuandaa maandamano hayo kwa lengo la kwenda kudai haki dhidi ya nafasi ya meya ambaye hawamtambui na kwamba anashikilia nafasi hiyo kinyume cha sheria.
Kwamba Sheria Na.5, 1992 ya vyama vya siasa kifungu 11. - (8) inasema: kama jeshi la polisi linasitisha maandamano au mkutano taarifa hizo hutolewa kwa maandishi kueleza sababu, wala si kutumia televisheni, kama ilivyojitokeza kwa tukio la Arusha.
Hata hivyo, uamuzi huo unadaiwa kulinda ufisadi anaotuhumiwa kuufanya Amani katika utekelezaji wa miradi hiyo na kwamba amekuwa akikingiwa kifua na viongozi wa chama na serikali mkoa ili asing'olewe na madiwani.
"Utakumbuka kuwa Julai 26, 1999 ulipewa hundi No.012172839 ya kiasi cha sh 5,468,280.
Mussa alisema kitendo anachokifanya kinakwenda kinyume cha sheria, hivyo kumtaka popote alipo ajisalimishe kwa hiari yake.
Mwenyekiti wa CHADEMA Mkoa wa Tabora, Kansa Mbaruku, alisema kuwa pamoja na kuridhishwa na hukumu iliyotolewa na Mahakama Kuu Kanda ya Tabora, pia hiyo ni ishara kuwa haki imezingatiwa kisheria.
Alipotafutwa kuzungumzia msimamo wa chama mkoa wa Kagera kupinga maamuzi ya taifa, Nape alisema hili si suala la kubishana kwenye vyombo vya habari sasa.
Alisema kuwa baada ya kubaini kuwa ana kitu kisicho cha kawaida tumboni alichukuliwa na kupelekwa kwenye hospitali ya Conde de Sao Januario kwa uchunguzi zaidi.
Lengo la kufanya hivyo ni kuwawezesha wananchi kuziona mali zinazomilikiwa na viongozi wao na pale ambapo kiongozi hatakuwa ametoa taarifa ya umiliki huo basi taarifa hiyo itolewe kwa tume.
Alisema kifungu cha 22 (1) iwapo kitatumika kama inavyofanyika sasa kuna hatari ya Bunge hilo maalumu kutawaliwa na vyama vya siasa hususan vyama vyenye uwakilishi mwingi bungeni.
Rais Kikwete katika hotuba yake ya kila mwisho mwezi kwa Watanzania jana alisema kuwa hatua ya viongozi wa Rwanda kumshushia matusi na kumsingizia uongo, inadhihirisha kuwa huenda wanalo jambo dhidi ya Tanzania ambalo bado halijulikani.
Tangu kuingia visiwani Zanzibar, Sheikh Ponda amekuwa akifungamana na viongozi wa Jumuiya ya Uamsho wakipinga kitendo cha viongozi wa jumuiya hiyo kuendelea kubakia mahabusu baada ya kukamatwa na kufunguliwa mashtaka ya uharibifu wa mali na kuhatarisha usalama wa taifa.
Alisisitiza kuwa hata kama ni kweli Nape alitoa kauli hiyo, msimamo ni kwamba madiwani wameshafukuzwa.
Habari za uhakika kutoka vyanzo vya kuaminika, zimebaini kuwa mwanzoni mwa wiki hii, kulifanyika jitihada kubwa za kujaribu kuzima mikutano hiyo kwa kutumia vyombo vya dola, lakini ikashindikana.
Baadhi ya madiwani wamelidokeza gazeti hili kuwa Wakasuvi ameahirisha uchaguzi huo kutokana na kile kilichodaiwa kuwa kuna mgombea mmoja alikuwa hamtaki na hivyo kutaka kuchomeka chaguo lake.
"Hatuna sababu ya kufanya hivyo kwani ni mambo ambayo hayana tija wala maslahi kwetu.
Madiwani hao walipinga kauli hiyo wakisema suluhu ni kupinga ufisadi wa meya, kwani hakuna ugomvi binafsi kati yake na mbunge.
Naye Mdhibiti na Mkaguzi Mkuu wa Hesabu za Serikali (CAG), Ludovick Utouh, alisema kuwa Watanzania ni lazima waepuke kujirahisisha, hivyo kuwataka wajijengee mfumo wa kulipa kodi kwa kila shughuli za kipato zinazofanyika.
Hata hivyo baada ya Hakimu Riwa kumwachilia huru, Ponda alikamatwa tena na kupakizwa kwenye magari ya wana usalama kwa ajili ya kupelekwa mkoani Morogoro kufunguliwa kesi ya jinai.
Mkadam alisema raia hao baada ya kumwagiwa tindikali walikimbilia baharini kunawa, lakini walipoona hali ni mbaya walipata msaada kutoka kwa raia wema ambao waliwachukua na kuwapeleka Hospitali ya Afya Medical iliyoko Vuga na baadaye kuhamishiwa hospitali ya Mnazi Mmoja iliyoko mjini Zanzibar.
Alisema kuwa tukio hilo lilitokea kati ya saa 5:00 na 6:00 mchana baada ya watoto hao kula samaki kwa baba yao mdogo ambao aliwanunua katika eneo la Lusewa.
Katika onyo hilo, Jaji Mfawidhi wa mahakama hiyo, Simon Lukelelwa, alisema kuwa suala la ugaidi siku za hivi karibuni limeshika kasi na kuzungumzwa sana bila kuzingatia madhara yanayoweza kutokea kwenye jamii kwa kulifanya jambo la kawaida.
Kwa mujibu wa nyaraka tulizonazo, ajenda zilizojadiliwa ni elimu na mikopo kwa wanafunzi wa elimu ya juu.
CHADEMA kwa upande wake, imeishambulia vikali CCM kwa madai ya kutojali maslahi ya Watanzania katika kupata katiba bora na yenye manufaa kwa taifa.
Kifungu namba 154 cha kanuni ya adhabu kimeweka adhabu ya kifungo cha maisha kwa mtu anayepatikana na hatia ya kufanya mapenzi na mtu mwingine kinyume cha maumbile.
Hatua ya kurejeshwa kwa fedha hizo, imekuja baada ya gazeti hili kufichua tukio hilo hivi karibuni.
Meya anadaiwa kusitisha malipo ya ushuru na kutaka kuwaondoa wafanyabiashara bila kufuata utaratibu.
"Hivi baada ya kuachiwa kilitokea nini?
"Ni muhimu kuwa makini na suala hilo la ugaidi.
Hata hivyo, Kamanda Boaz hakuweza kutoa taarifa zaidi juu ya mauaji hayo kutokana na kile alichodai alikuwa akielekea eneo la tukio na kuahidi kutoa taarifa mara baada ya kurejea kutoka eneo hilo la tukio.
"Tulikuwa tunafanya uchunguzi wa picha zilizosambaa kwenye mitandao pamoja na simu kwenye Whatsapp ambazo zinaonyesha watu wakifanya mapenzi kinyume cha maumbile, kimsingi ni kosa la jinai mwanamke kumruhusu mwanaume amuingilie kinyume cha maumbile ama mwanaume amuingilie kinyume na maumbile," alisema.
"Katika kipindi cha miezi miwili sasa hususan tangu mwishoni mwa mwezi Mei, 2013, uhusiano kati ya nchi yetu na Rwanda unapitia katika wakati mgumu.
Katika hatua nyingine, taarifa ya polisi Mkoa wa Manyara iliyotumwa makao makuu ya jeshi hilo jijini Dar es Salaam imebainika kujichanganya kuhusu umiliki na mahali marehemu alipopigiwa risasi, ambapo badala ya kueleza kuwa mauaji yalitokea kitalu 'C' kinachomilikiwa na Tanzanite One, taarifa hiyo inadai yalitokea kitalu 'D'.
"Leo wizara mbili tumezirudisha, hesabu zao madudu matupu.
Kuhusu polisi, Marando alisema kwa sasa hawafanyi kazi ya kitaalamu zaidi ya kutegemea kumkamata mhalifu na kisha kumtesa ili atoe maelezo wanayoyataka.
Waride alisema Tanzania imekuwa na uhusiano mzuri wa kihistoria na Uingereza na kwamba tukio la kushambuliwa raia wake linapaswa kulaaniwa na kupigwa vita kwa nguvu zote.
Alisema matamshi yake ni hatarishi kwa amani na utulivu uliopo, kwani anawataka Waislamu kupigana vita ya dini (Jihad) na kushiriki harakati za kuikomboa Zanzibar, kwa madai kuwa serikali iliyoko madarakani inawakandamiza na kuwanyanyasa wananchi.
Wizara ya Ardhi na Wizara ya Mambo ya Nje ambayo hata BOQ ya jengo la JK Nyerere Convention hawana na ni mkopo kutoka China.
"Ikiwa tume itahitaji msaada wetu wa rasilimali watu na fedha tuko tayari ili iweze kufanya kazi hii kwa haraka kama inavyostahili, kwa kuwa tunaiamini, hasa pale ilipoweza kufanya uchunguzi wake katika mauaji ya mwandishi wa habari, Daudi Mwangosi na yale ya vurugu za Arusha, ila changamoto inakuja kwamba huwa inachukua hatua taratibu.
Naye Mkuu wa Chuo Kikuu cha Bagamoyo, Profesa Costa Mahalu alisema kwanza inatakiwa binadamu wote tupendane kama tunavyompenda Mwenyezi Mungu.
Tanzania Daima Jumapili:
Kuhusu vijana na siasa, ajenda hii ilijikita katika mrengo wa namna gani vijana wataweza kuhusika katika siasa ya nchi hasa katika chaguzi zijazo kuanzia serikali za mitaa mwaka 2014 na uchaguzi mkuu mwaka 2015.
"Hatuwezi kwenda kumsikiliza mtu aliyeingia madarakani kwa njia za mabavu kwani kukubali kumsikiliza ni sawa na kukubaliana na kuhalalisha uporaji wa kura aliofanya mwaka 2010," alisema mwananchi mmoja.
Sijafanya hivyo kwa sababu sioni faida yake.
"Taarifa yenu yote inaonyesha ni ya kukopi na kupesti, hivyo kamati inawaagiza mkajifunze tena jinsi ya kuandaa taarifa," alisema.
"Lakini tunajua akiwa jaji amekuwa mtu anayesimamia haki, kazi yake kwa muda mrefu alifanya kama hakimu kiongozi wa Mahakama ya Kisutu na ana rekodi nzuri katika kazi hiyo," alisema.
Kwa upande wake Mbunge wa Arusha Mjini Godbless Lema, alisema kuwa kama kuna kiongozi wa upinzani ambaye akifa CCM watafanya sherehe ni pamoja na Mbunge wa Hai Freeman Mbowe.
Katika hatua nyingine, Senso alisema wanamshikilia askari wake mmoja kwa tuhuma za kufyatua risasi hewani wakati wa purukushani za kurushiana mawe na wafuasi wa Sheikh Ponda wiki iliyopita mkoani Morogoro.
"Baada ya kususia hotuba hiyo na kisha maandamano, Rais Kikwete alikubali kukutana na viongozi wa vyama kikiwamo CHADEMA, kwa lengo la kujadiliana na kukubaliana muundo wa uanzishwaji wa mchakato huo," alisema.
Aliongeza kuwa licha ya kumfanyia upasuaji bado hali ya kubaini kitu kilichomsababishia jeraha hilo hakijajulikana na kwamba kwa sasa hali yake inaendelea vizuri.
Imedaiwa kuwa kundi la vijana likiongozwa na mwanafunzi mmoja wa shule ya sekondari ya kutwa ya Kyela (jina limehifadhiwa) alimshambulia kiongozi huyo kwa panga na kusababisha vurugu kubwa.
Advocate Nyombi:
Kwa upande wa wateja wapya waliounganishiwa umeme, alisema kuwa kwa sasa wamefikia 80,000 na lengo lao lilikuwa kuwafikia wateja 150,000 kwa mwaka huu.
Meya anadaiwa kusitisha malipo ya ushuru na kutaka kuwaondoa wafanyabiashara bila kufuata utaratibu.
Rais Kikwete alitoa kauli hiyo wakati wa hafla ya chakula cha jioni iliyoandaliwa na Taasisi ya Sekta Binafsi Tanzania (TPSF,) jijini Dar es Salaam hivi karibuni na kuongeza kuwa maandalizi yanaendelea vizuri na tayari mikutano ya mabaraza ya wilaya na mikoa imeanza.
Alisema kuwa kwa upande wa mradi wa uzalishaji wa umeme, shirika hilo kwa kushirikiana na serikali linajitahidi kuhakikisha kuwa mitambo ya kuzalisha umeme kwa kutumia gesi inakamilika mapema iwezekanavyo.
Hii ni mara ya pili ndani ya wiki mbili kwa raia wa Tanzania kushikiliwa na polisi kwa tuhuma za kumeza na kusafirisha dawa za kulevya.
"Tunataka sekta binafsi iwe mshirika mkubwa wa maendeleo," alisema Rais Kikwete.
Alisema kuwa wazalishaji wa pembejeo na zana feki za kilimo wamekuwa wakiwaathiri wakulima kiuchumi na wakati mwingine kuwasababishia njaa kwa kuwa mazao hayaoti.
Hili la kusema ni maelekezo ya CCM si kweli bali waandishi wa habari walikuja kuuliza baada ya kupewa taarifa hizo na viongozi wa CCM," alisema Kamishna Musa.
Akizungumza na Mwenyekiti wa Baraza la Vijana la CHADEMA (BAVICHA), John Heche aliyemtembelea hospitalini hapo jana, Sheikh Ponda alimuomba kiongozi huyo amfikishie salamu kwa watu wote wenye kutetea haki za wananchi.
"Mabadiliko haya yataangusha baadhi ya watu katika shirika hili, na watakapoangushwa msianze kuhoji imekuwaje wala kuwatetea, hayo ndiyo mabadiliko ili kuhakikisha shirika linafanya vizuri," alisema.
Hata bila kutaja jina la chama, kauli hiyo imeilenga CCM ambayo kupitia kwa katibu wake wa Itikadi na Uenezi, ilisema wazee wanaoshabikia mfumo wa serikali tatu wanangoja kufa.
Awali, alitaja mambo yanayoweza kuvuruga amani kuwa ni dhuluma katika jamii, uongozi na utawala mbovu, kutokutii sheria na mamlaka na uwiano mbaya wa uchumi, ambapo pengo kati ya walionacho na wasionacho ni kubwa.
HATIMAYE Chama Cha Mapinduzi (CCM) Mkoa wa Kagera kimewafukuza uanachama madiwani wake wanane, waliokuwa wamesaini hati ya tuhuma za ufisadi, ili kumng'oa Meya wa Manispaa ya Bukoba, Anatory Amani.
"Mwanzoni mwa Septemba mwaka huu ofisi yangu kwa kushirikiana na ofisi ya Bunge tutakuwa wenyeji wa mkutano wa Umoja wa Kamati za PAC katika Nchi za Kusini mwa Afrika (SADCOPAC) ambao unatimiza miaka kumi tangu kuanzishwa," alisema.
"Tulipeleka pingamizi kwa Waziri Mkuu, Pinda na Hawa Ghasia, tukipinga uchaguzi huo batili lakini mpaka leo hii wamekaa kimya.
Mtuhumiwa mwingine alitokea kusini mashariki mwa Afrika na kisha kukamatwa na polisi baada ya kuwasili uwanja wa ndege wa Thailand Julai 10 mwaka huu.
Pamoja na maagizo hayo, Wizara ya Maliasili iliendelea kujikanganya kwani hata wakati huo Katibu Mkuu akiwa Philimon Luhanjo, ilitoa sehemu ya malipo na kudai suala hilo limefungwa.
Taarifa zinaeleza baada ya Masogange na wenzake kufanikiwa kupita katika maeneo ya ukaguzi ya uwanja wa Oliver Tambo, Mangunga alifanikiwa kuondoka uwanjani hapo na mabegi matatu yenye jumla ya kilo 60 bila kujulikana.
Alisema hali hiyo ndiyo imesababisha takriban asilimia sabini ya kesi zilizo mahakamani kuwa na maelezo ya 'onyo' badala ya kufanyiwa kazi kitaalam.
Nimekwambia sitaki kuongea na gazeti lenu.
Jijini Dar es Salaam, Kamati ya Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa (TAMISEMI) imeshitushwa na upotevu wa zaidi ya sh bilioni mbili zilizotolewa kwa ajili ya miradi ya maendeleo ikiwemo ujenzi wa barabara katika Manispaa ya Ilala, na hivyo kukataa taarifa ya mwaka 2012 na 2013.
Waziri Nagu aliyaonya makampuni na watu binafsi kuacha kuzalisha pembejeo na zana feki za kilimo kwani hatua yao hiyo mbali ya kuwapa hasara wakulima lakini pia huwasababishia njaa.
Hata hivyo, Buhiye alipoulizwa kuhusu suala la tofauti zake na viongozi wa CCM makao makuu, alisema jambo hilo halikujadiliwa kwenye kikao kilichowafukuza madiwani.
Majeruhi watatu walipoteza maisha wakati wakipatiwa matibabu ya awali hapo hospitali ya Mount Meru, 22 walilazwa katika hospitali ya Mount Meru na watatu walipatiwa matibabu na kuruhusiwa kuondoka hospitalini.
Kwa mujibu wa mmoja wa wafanyakazi wa hospitali hiyo ambaye hakutaka kutaja jina lake, Ponda amepasuka mfupa mkubwa wa upande wa mkono wa kulia ambapo kwa wakati huo ulikuwa ukifanyiwa upasuaji.
Magari mawili yenye namba PT 2072 na PT 2061 yalikuwa jirani na mlango wa kuingilia katika kitengo cha mifupa huku askari wakiwazuia wananchi wasiende kumuona Ponda kwa kile walichoeleza kuwa kuna shughuli za kiserikali zinaendelea.
"Napendekeza kibaki kile kipengele cha siku 90 kabla ya kuitishwa kwa uchaguzi mwingine, hatuwezi kuogopa lawama tukakubali kuongozwa na mtu tusiyemchagua," alisema.
WABUNGE Mohamed Dewji wa Singida mjini na Mchungaji Getrude Lwakatare wote wa CCM pamoja na mfanyabiashara maarufu jijini Dar es Salaam Robery Mugishagwe wametajwa kuwa vinara wa uvamizi na uuzaji wa viwanja jijini Dar es Salaam.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam, Mwenyekiti wa JUKATA, Deus Kibamba, alisema muswada umeonekana kuwa na mapungufu ya kiufundi ikiwemo hatari ya bunge hilo maalumu kutawaliwa na vyama vya siasa.
Upande wa mashtaka uliongozwa na wakili wa serikali, Juma Masanja, akisaidiana na wakili mwingine wa serikali, Idelfonce Mukandara, waliodai mashtaka hayo ni halali.
JAJI wa Mahakama Kuu ya Tanzania, Kanda ya Dodoma, Francis Mutungi, ameteuliwa na Rais Jakaya Kikwete kuwa Msajili wa Vyama vya Siasa.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam, (IGP) Mwema alishindwa kukubali kujiuzulu wadhifa huo na badala yake alitoa majibu ya jumla huku akiwataka Watanzania kubadilika na kuona suala la kulinda raia na mali zao ni jukumu la kila mmoja na si kazi ya polisi pekee.
"Tuhuma zake hazikumfanya rais aamini kwamba anastahili adhabu ndiyo maana amempangia kazi nyingine ." Kwa upande wa manaibu makatibu wakuu, walioteuliwa na waendako kwenye mabano ni Angelina Madete (Makamu wa Rais Mazingira), Regina Kikuli (Ofisi ya Waziri Mkuu), Zuberi Samataba na Edwin Kiliba (Tamisemi).
"Ni vizuri mambo haya yakapewa nafasi yake na kwa umakini mkubwa, yasije yakaleta madhara kwa nchi pasipo ulazima wowote.
Hata hivyo, wakati Feleshi akitoa kauli hiyo, Dk. Ulimboka katika andiko lake alilolitoa mara tu baada ya kurejea nchini kutoka Afrika Kusini alikopelekwa kwa ajili ya matibabu, alimtaja mtu anayeaminika kuwa mfanyakazi wa Idara ya Usalama wa Taifa, Ramadhani Ighondu, kuwa ndiye aliyemteka na kumtesa.
"Tunataka maendeleo, maana si maneno ya kisiasa, kwetu elimu ni ya taabu, hatuna maji na hata suala zima la maendeleo kwetu ni ndoto, ninyi mnabaki kulumbana katika majukwaa ya kisiasa," alisema mwananchi mwingine.
Alisisitiza kuwa hata kama Nape alitangaza kusitisha uamuzi wa mkoa kuwavua uanachama wa CCM madiwani hao, na kuwataka waendelee na kazi zao hadi vikao vya juu vitakapojadili suala lao na kutoa uamuzi, msimamo wa NEC Kagera ni kwamba waliofukuzwa wamefukuzwa, si madiwani tena.
Anatuhumiwa pia kukopa sh milioni 200 kutoka Benki ya Uwekezaji (TIB) bila kibali cha Baraza la Madiwani.
Alisema kuwa akiwa makao makuu ya jeshi la polisi, aliteswa sana kwa maelekezo ya Afande Pasua na Nyombi katika ghorofa ya nane, jengo la makao makuu ya polisi.
Hata hivyo, baadhi ya wananchi waliopata fursa ya kuchangia walionekana kuchukizwa na madaraka makubwa ya Rais huku wakipendekeza kipengele cha kupunguza madaraka ya Rais kiingizwe kwenye Katiba.
Kamishna Kova aliongeza kuwa mtuhumiwa amekuwa akisafirisha vitu hivyo sehemu mbalimbali duniani, na kwamba atafikishwa mahakamani upelelezi ukikamilika.
Juzi majira ya alasiri, ziliibuka ghasia baada ya Jeshi la Polisi kulazimika kutumia mabomu ya machozi, kuwatawanya wafuasi wa CHADEMA.
Hata hivyo mshitakiwa huyo alikanusha shitaka hilo na akaomba apewe dhamana kwani alikuwa na wadhamini.
"Nashiriki katika tathmini hii kwa hamasa kubwa kwa sababu naamini suala la matokeo ya kujifunza kwa watoto ni ajenda muhimu katika maendeleo ya sekta ya elimu nchini.
"Baadhi ya watendaji na viongozi wa vijiji na wananchi wanawaruhusu watu kuingia na kuishi nchini kinyume cha sheria.
Sitta alifafanua kuwa pamoja na kuchafuliwa hatachoka kupinga jitihada za kundi hilo linalotaka kuiteka dola ya nchi.
Yeye alipaswa kumwita Kagame na waasi ili awapatanishe.
Monica inayomilikiwa na Kanisa la Anglikana Zanzibar.
"Niliambiwa nieleze siri za Dk. Slaa, Mbowe, Mnyika na Lissu na niseme kuwa walihusika na vitendo vya utekaji na utesaji, nilipokataa nilipigwa shoti za umeme ili nikubali kusema.
"Hili ni eneo tunaloweza kushirikiana na likaleta tija kubwa kwa nchi yetu," alisema.
Alisema dawa hizo zina athari kubwa kwa jamii kwa kile alichoeleza kiasi kinachoweza kumlewesha mtu na kumuathiri ni wastani wa heroin ya gramu 0.11.
Rais Kikwete amesema tatizo la dawa za kulevya ni la muda mrefu lakini hapo awali lilikuwa halisikiki sana kwa sababu jitihada za kuzuia dawa hizo zilikuwa hazitangazwi wala kufuatiliwa sana.
Alisema kutobomolewa kwa nyumba ya Mugishagwe kumesababisha malalamiko kwa wananchi ambao nyumba zao zilibomolewa katika maeneo kama aliyojenga mfanyabiashara huyo.
"Kujiuzulu kwa Kamanda Shilogile ni kwa sababu jeshi limehusishwa na yeye ndiye msimamizi wa askari katika Mkoa wa Morogoro, ni vema akae pembeni," alisema.
"Sisi tuna watoto wanatutegemea, wanahitaji kula na kulipiwa ada shuleni lakini serikali bado haituonei huruma tutaishije?" alihoji mmoja wao ambaye aliomba kuhifadhiwa jina.
Zitto alisema kuwa tatizo hilo la kuwa na mapato madogo linachangia wizara hiyo kuongeza gharama za viwanja ili kuhakikisha mapato yao yanaongezeka hali iliyowaumiza wananchi wengi.
Katika hatua nyingine, vifijo, nderemo, vilio vya furaha na shangwe vilitawala mahakamani hapo baada ya makada hao kuachiwa kwa dhamana.
Alipotakiwa kufafanua tuhuma za CCM kuwa anachochea udini na uasi dhidi ya serikali misikitini wakati akiwa bado anatumikia kifungo cha nje cha mwaka mmoja, Ponda alisema kuwa jukumu la viongozi wa dini ni pamoja na kuzungumzia hali ya nchi pasipo kujali kama ipo katika hali nzuri au mbaya.
Dk. Slaa alisema Rais Kikwete alitangaza kutoa sh bilioni moja kila mkoa, lakini mpaka hivi sasa watu waliozipata fedha hizo ni wachache kuliko kiwango kilichotolewa, jambo linalozua utata kuwa zimeishia mifukoni mwa wajanja wachache.
Naye Theophil alipoulizwa alitoa tamko hilo kama nani wakati Tahliso wanalipinga, alirusha mpira akisema "naona vyema ungewauliza waandaji wa semina hiyo ." Alipoelezwa kuwa nao wamemtaka alifafanue yeye, alikiri kuwa semina hiyo haikuwa ya Tahliso, lakini walikuwa wakijadili changamoto zinazowakabili vijana ikiwemo ya kukosa uwakilishi katika vyombo vya uamuzi.
Katika shtaka hilo, Ponda anadaiwa kuwahamasisha wafuasi wake kufanya kosa.
Meneja mkuu wa kiwanda hicho cha Sunshine, Han Xue, alisema kiwanda hicho ni cha kwanza miongoni mwa viwanda vinne wanavyotarajia kuvijenga katika eneo hilo.
Mganga wa zamu katika Hospitali ya Wilaya ya Kyela ambaye hakutaka kutaja jina lake alikiri kupokea majeruhi watatu waliotokana na vurugu hizo.
Kamanda aliongeza kuwa wakati watu hao wakiendelea kupakiza mizigo ndani ya gari, diwani huyo alifanikiwa kuwatoroka na kutokomea porini na baadaye katika barabara iendayo Karagwe ndipo ghafla likatokea gari aina ya Toyota Hiace likitoka Benako na kumpa msaada.
Miongoni mwa mauaji aliyokumbusha ni pamoja na vifo vya wakata miwa 20 waliouawa mkoani Morogoro mwaka 1980, ambao walikuwa wakidai haki ambapo kamanda wa polisi wa wakati huo mkoani humo alifukuzwa kazi.
Kiuhakika hakukamatwa katika mashine bali ilikuwa ni ukaguzi usio rasmi uliofanywa na polisi.
Mgogoro kama huo umejitokeza katika kikao cha baraza la madiwani Halmashauri ya Wilaya ya Kibondo, ambalo lina madiwani wengi wa CCM, ingawa mgombea wao alipigiwa kura ya hapana hivyo kufanya mshindi kutopatikana.
Marehemu Mushi aliuawa kwa kupigwa risasi usiku wa kuamkia Julai 21, mwaka huu alipokuwa kazini na wenzake katika migodi ya Tanzanite One eneo la kitalu 'C', baada ya kuvamiwa na wachimbaji wadogo walioingia katika migodi ya kampuni hiyo kwa nia ya kuiba madini.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kilimanjaro, Robert Boaz, aliliambia Tanzania Daima kuwa kijana huyo ambaye anamiliki maduka ya kuuza na kutengeneza CD katika kituo kikuu cha mabasi cha mjini Moshi, alikamatwa katika Uwanja wa Ndege wa Kimataifa wa Kilimanjaro (KIA), akitokea Dubai.
Katika miezi ya hivi karibuni, Tacaids na wadau wengine wamekuwa wakihaha kuharakisha uundwaji wa mfuko wa ukimwi nchini (Aids Trust Fund), wakiamini uundwaji wake utasitisha utegemezi wa wafadhili katika masuala ya ukimwi.
Aliongeza kuwa baada ya Ponda kupigwa risasi kulikuwa na mabishano baina ya mfyatua risasi hiyo aliyevalia kiraia na askari waliovaa sare hali inayowathibitishia kuwa risasi hiyo ilitoka kwa mmoja wa askari waliolizunguka gari alilopanda mjomba wake.
Umeya waigawa CCM 	 KUMEZUKA hali ya sintofahamu miongoni mwa madiwani wa Halmashauri ya Manispaa Tabora na uongozi wa CCM, baada ya mwenyekiti wa chama mkoa, Hassan Wakasuvi, kuahirisha uchaguzi wa naibu meya.
Jeshi la Polisi nchini limetoa taarifa kuwa Sheikh Ponda anajulikana alikopelekwa na kukanusha uvumi kuwa hajulikani alikopelekwa.
Alisema hayo baada ya Mkurugenzi wa TCAA ambaye ni mwenyekiti wa kamati hiyo, Fadhil Manongi, kueleza kuwa ugaidi wa kimataifa unaendelea kuwa tishio kote duniani dhidi ya usalama wa maisha ya watu, mali zao na uchumi wa nchi.
Alisema kuwa sera ya ushirikiano kati ya sekta binafsi na ya umma (PPP) ya mwaka 2010 ni kigezo kikubwa kinachoonesha utayari wa serikali kufanya kazi na kuimarisha sekta binafsi hasa baada ya kugundua maeneo kadhaa ambayo yanahitaji kurekebishwa katika sera hiyo ya PPP ili kuiimarisha zaidi.
Kwa mujibu wa Badra, shirika hilo limeondoa tatizo la kukatika umeme katikati ya jiji kwa kufunga transfoma kubwa mbili zenye uwezo wa MVA 30 wakati awali ilikuwapo ya MVA 15.
Mbali na hilo, Zitto alisema kuwa viwanja zaidi ya 160 vyenye thamani ya sh milioni 500 havijulikani wamiliki wake hali iliyoibua maswali mengi na kuomba ripoti ya viwanja hivyo ikabidhiwe kwa CAG.
"Suala la ugaidi siku za hivi karibuni linazungumzwa kwa mapana ndani na nje ya nchi, lakini inavyoonesha wazungumzaji hawajaelewa undani wa madhara yake.
Alisema tume imegundua ujanja wa vyama hivyo na kwamba maoni yaliyomo katika rasimu hiyo yametolewa na kundi kubwa la Watanzania wenye akili timamu, kwa hiyo mawazo yao lazima yaheshimiwe.
Akizungumza na gazeti hili jana, Ponda alisema kuwa viongozi wa CCM wamekosa upeo katika kuielekeza serikali yao ishughulikie matatizo ya wananchi na badala yake wanatumia nguvu kubwa kuwadhibiti wale wanaohoji utendaji wa serikali hiyo.
Kamati ziwezeshwe kifedha ili ziweze kufuatilia utekelezaji wa mapendekezo yao.
Alisema kuwa aliuzwa kama viongozi hao wanahusika na utekaji wa watu mbalimbali unaotokea nchini na alipokataa aliteswa sana kuanzia saa 3 hadi 7 usiku.
Alisema waliangalia mfumo wa kamera kuanzia saa 9:25 hadi 10:30 alfajiri ya Julai 5 na kubaini namna mkakati huo ulivyofanikishwa.
"Njia ya kukwepa kuwajibishwa kwa uchafu wa hesabu zao ni kuandika vizuri na si kutoa vibahasha," alisema.
Washtakiwa wote walikana kosa hilo lilisomwa na Mwendesha Mashtaka, Munde Hamisi, mbele ya Hakimu Joyce Minde.
Alifafanua kuwa Ponda aliwaeleza kuwa hajawahi kupata wito wowote kutoka polisi wala ujumbe wa kuitwa kupitia kwa mwanasheria wake hali iliyomfanya aendelee na ratiba yake ya kutembelea misikiti mbalimbali baada ya kutoka gerezani.
"Hivyo wananchi wangu wa Hai mkaniona niko kimya natafuta ukombozi wa nchi hii baada ya kutoka hapa nitafanya mikutano nchi nzima, lakini ninawaahidi tukimaliza Bunge la Katiba lazima nije kushinda na nyie kusikiliza zaidi kero zangu," alisema.
Juzi, akizungumza mjini Dodoma, Katibu Mkuu wa CHADEMA, Dk. Willibrod Slaa alisema CCM imeamua kuwa wapinzani wakubwa wa rasimu ya katiba mpya.
Nilisafirishwa kwa ndege kuja Dar es Salaam ambako nilipokelewa na polisi.
Alisema kuwa manispaa ya Ilemela inao madiwani 14 na kwamba Novemba 9, 2012, ulifanyika uchaguzi wa meya na madiwani sita pekee ndio waliopiga kura bila kukidhi akidi ya theluthi mbili ya wajumbe.
Kwamba viongozi wa CHADEMA na wananchi wengi walikamatwa na kuwekwa rumande katika kituo kikuu cha polisi kati mjini Arusha.
Alisema kuwa iwapo wabunge watashindwa kuwa waadilifu na badala yake wakaendelea kupokea bahasha hizo kuna hatari ya kuiuza nchi na hivyo kutaka tabia hiyo ikome mara moja.
Senso alisema wanachunguza bomu hilo kuona kama lina uhusiano wowote na mabomu yaliyolipuka mkoani Arusha.
BAADHI ya madereva wa magari makubwa ya mizigo, wamefanya maafa katika eneo la Mbwewe, wilaya ya Bagamoyo, mkoa wa Pwani, kwa kuwacharaza viboko, kuwakata mapanga na kuwachomea nyumba wananchi baada ya mwenzao kuporwa mali zake.
Mkuu huyo alisema kuwa Watanzania lazima waelewe kuwa suala la ustawi wa jamii linatokana na uwepo wa amani na utulivu.
Alisema hadi sasa amesikia mengi yanayozungumzwa na kudaiwa kupangwa kufanywa na serikali ya Rwanda dhidi yake na Tanzania, na kamwe hawezi kuyapuuza ingawa hapendi kuyaamini moja kwa moja.
Aidha, walitumia fursa hiyo kulaani utaratibu uliotumiwa na polisi katika kumkamata Sheikh Ponda mbele ya halaiki na wafuasi wake kwa madai kuwa lilikuwa ni tukio hatarishi kwa askari wenyewe pamoja na maisha ya raia.
Baadhi ya miradi inayotekelezwa nchi nzima na shirika hilo ni mradi wa bomba la gesi kutoka Mtwara hadi Dar es Salaam, mradi wa Kinyerezi, Kilwa Energy, North East Grid Transmission Line, mradi utakaotumia makaa ya mawe, North West Grid na Grid ya Taifa kutoka Mtwara kupitia Somanga.
KITUO cha Uwekezaji nchini (TIC) kimesema kiko tayari kusaidia wawekezaji kutoka nchini Thailand kuwekeza nchini kwa faida ya pande zote mbili.
Hata hivyo, aliwaonya wananchi kutomuunga mkono mtu wa aina hiyo na kuwatahadharisha kuwa kama yangetokea machafuko Sheikh Ponda asingepoteza ndugu wala jamaa visiwani humu.
Jaji Lawrance Kaduri alitoa uamuzi huo akisema ulitokana na kukubaliana na hoja ya mawakili wa Lwakatare, Tundu Lissu, Peter Kibatara na Mabere Marando.
Himida alisema Iramba hakuna mabadiliko hususan katika Jimbo la Mwigulu na kwamba hakuna maji wala miundombinu itakayowawezesha wanafunzi kusoma vizuri.
"Wameona kama muda waliotumia hautakuwa na manufaa kwa Watanzania basi hata wakiongeza muda mwingine hali haitobadilika," kilisema chanzo hicho ndani ya Tacaids.
Shija ambaye wakati huo alikuwa na umri wa miaka 18, kwa pamoja na wenzake walipatikana na hatia katika kesi ya kumlazimisha mtoto wa miaka 13 kufanya ngono na mbwa.
Maandamano hayo ya amani yaliyokuwa na baraka za jeshi la polisi, yaliyoanzia eneo la Buzuruga saa 5 asubuhi hadi viwanja vya Furahisha, lakini dosari ilikuja baada ya Mkuu wa Mkoa wa Mwanza, Evarist Ndikilo, kushindwa kufika uwanjani hapo kuyapokea kama ilivyotarajiwa.
Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Mbeya, Diwani Athumani, alithibitisha kutokea kwa tukio hilo na kusema kuwa atahakikisha anapambana na wakatili hao.
SIKU moja baada ya Mkurugenzi wa Mashtaka nchini (DPP), kumfutia kesi raia wa Kenya, Joshua Mulundi, ya kuteka na kujaribu kumuua Mwenyekiti wa Jumuiya ya Madaktari nchini, Dk. Steven Ulimboka, Jeshi la Polisi limeanza sarakasi mpya za kutupiana mpira.
Hapa ni kuvuta muda tu, lakini nadhani meya ataondoka tu," kilisema chanzo chetu.
Baadaye serikali iliunda tume tatu tofauti ambazo zote zilithibitisha kwamba kampuni hiyo haikuvuna mbao hizo katika hifadhi ya taifa Mikumi.
Kwamba, Ponda aliwaambia wafuasi wake kuwa serikali haikufanya hivyo kwa wananchi wa Loliondo walipokataa Mwarabu asipatiwe kipande cha ardhi ya uwindaji baada ya kudai ni mali yao, kwa sababu asilimia 90 ya wakazi wa huko ni Wakristu.
Alisema wakati mwingine wamekuwa wakishindwa kesi kutokana na watendaji wao kukurupuka kutoa uamuzi kwa sababu ya kutozifahamu vizuri sheria.
Alisema kama viongozi hao hawatachukua hatua madhubuti na maneno baina yao yakaendelea, kuna kila dalili ya kuzuka kwa vita baina ya mataifa haya mawili siku za usoni.
Taarifa zilisema kuwa askari hao walirejesha fedha hizo baada ya Kamanda wa Polisi Mkoa wa Morogoro, Faustine Shilogile, kuagiza watuhumiwa wakamatwe na kushtakiwa, agizo ambalo halijatekelezwa hadi leo.
Aliongeza kuwa Aprili 23, mwaka huu, waliwaleta mama yake mzazi, mama mkwe na mkewe huku wakimdhalilisha mbele yao lakini alikataa kubadili maelezo yake.
"Nilimuuliza kwa nini alikuwa ananishauri hivi wakati yeye ni mbunge wa chama chetu.
Anatuhumiwa pia kukopa sh milioni 200 kutoka Benki ya Rasilimali Tanzania (TIB) bila kibali cha Baraza la Madiwani.
Alisema walitarajiwa kuifikisha taarifa ya uamuzi wao makao makuu ya chama jana kutokana wao kuchelewa kuituma.
Kwamba amebaini kuwa mhariri wa gazeti hilo lililomnukuu anapokea malipo ya kila mwezi pamoja na bonasi kwa kazi maalumu kutoka kwa mwanasiasa mmoja japo ambaye hata hivyo hakumtaja jina.
"Tathmini ya Uwezo ni zoezi la kisayansi la nchi nzima linalolenga kukusanya takwimu ili kujua stadi na kiwango cha mtaala wa darasa la pili.
Mkurugenzi Mtendaji wa Taasisi ya Sekta Binafsi (TPSF), Godfrey Simbeye, alisema ni wakati mwafaka kwa wafanyabiashara kuchangamkia fursa ya kufanya biashara na wafanyabiashara wa Thailand.
Hata hivyo, Buhiye alisema kuwa chama hicho kinaongozwa kwa mujibu wa taratibu, miiko, kanuni, katiba na miongozo, hivyo uamuzi uliotolewa na NEC mkoa juzi ulikuwa halali kwa sababu ulitolewa kwenye kikao halali.
Jaji Mutungi, anapaswa kuonesha kwa maneno na vitendo kwamba hatakuwa kama Tendwa, kwa kuanza kushughulikia matendo ya kiharamia yaliyofanywa na Green Guards wa CCM kwenye chaguzi za madiwani zilizomalizika hivi karibuni.
"Mwenzetu mmoja kwa kweli amekuwa jasiri wa ajabu, juzi aliitwa mahala akatumiwa watu wakiwa na fedha taslimu milioni 20 lakini alikwepa mtego huo na kuwakimbia watu waliotumwa, akisisitiza kuwa hawezi kutusaliti.
Shitaka la tatu ambalo linafanana na lile la pili, ambalo nalo linadaiwa kutendwa Agosti 10, mwaka huu, ambapo kauli ya Ponda inadaiwa kuumiza imani za watu wengine kinyume cha kifungu cha sheria namba 390 na kanuni ya adhabu namba 35 cha mwaka 2002.
Alitoa wito kwa viongozi wa kiwanda hicho kuhakikisha wanashirikiana na Shirika la Viwango Tanzania (TBS) ili kuzalisha bidhaa zenye ubora na wakizingatia kiwanda hicho kinahusu sekta ya ujenzi.
"Jumamosi ya Juni 22, familia yangu ilikuja kunitembelea ikakatazwa lakini baadaye wakili wangu aliwasiliana na makao makuu ya polisi ndipo wakaruhusiwa kuniona.
Hata hivyo, taarifa hiyo iliibua mvutano mkali baina ya viongozi wa vyuo mbalimbali wakisema kuwa semina hiyo haikuwa ya kujadili suala hilo na kwamba hakuna kura zilizopigwa.
"Hatuwezi kuwa watumwa ndani ya nchi yetu, uwanja wanaoita wa CCM ulikuwa ni wa halmashauri na ni wa Watanzania wote hakuna haja ya kuukumbatia uwanja huo na sisi kufanyia mikutano standi," alisema.
WATU watatu wanaosadikiwa kuwa majambazi wamemteka Diwani wa Kata ya Chonyonyo wilayani Karagwe mkoani Kagera kisha wakamchomea gari lake.
Taarifa ya uteuzi huo iliyotolewa jana na Kurugenzi ya Mawasiliano ya Rais, Ikulu na kutiwa saini na Katibu Mkuu Kiongozi, Balozi Ombeni Sefue, ilisema kuwa uteuzi huo ulianza Agosti 2, mwaka huu.
Kwamba kwa mujibu wa sheria kila mahakama ya wilaya ni 'coroner'.
Licha ya wadau kutaka kuharakishwa kwa uundwaji wa mfuko huo, inaelezwa kuwa suala hilo limekwama katika mikono ya baraza la mawaziri.
KAMATI za Bunge zinazosimamia fedha za umma zimeazimia kuwa Sheria ya Maadili ya Viongozi wa Umma haiweki uwazi wa kutangaza umiliki wa mali za viongozi.
"Tume hiyo ni yao na haijatushirikisha kama waathirika wa jambo hili, baada ya kuvutana kwa muda tumewataka watushirikishe na sisi humo," alifafanua Mwinge.
Pia Ibara 94(15) inasema kuwa Halmashauri Kuu ya CCM ya Mkoa inao uwezo wa kumwachisha au kumfukuza uongozi kiongozi yeyote ambaye uteuzi wake wa mwisho unafanywa na Halmashauri Kuu ya CCM ya Mkoa.
NAIBU Waziri wa Ujenzi, Gerson Lwenge, amesema serikali inajipanga kufunga vifaa vya kielektroniki kwa ajili ya kukatia tiketi kwenye vivuko vyake nchini kwa kuwa mfumo huo una uwezo wa kudhibiti mianya ya upotevu wa mapato.
"Mwigulu ni mropokaji, hawezi kuingizwa katika mkakati huu; na Kinana ni mgumu kuingilika katika suala hili ." Anasema alisikia mazungumzo yao kwenye loud speaker ya simu ya Shibuda, na baada ya kukata simu Shibuda alimwambia kuwa alikuwa anazungumza na Simba, ambaye alidai ni 'mama mdogo wa Kikwete.' Kihawa anasema wakati anahojiwa hayo hapo hotelini, maofisa wa polisi walisimama kwa mbali wakimsubiri.
Timu ya wataalamu wa kinu cha kuchambua pamba wakiongozwa na Meneja wa kiwanda, Robert Ndallahwa, walidai kuwa uchakachuaji wa zao hilo hufanywa kwa makusudi ili kuongeza uzito kwa lengo la kupata faida zaidi, jambo linaloharibu ubora wa zao hilo.
HATIMAYE makada watano wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) wanaokabiliwa na shtaka la kummwagia tindikali kada wa Chama cha Mapinduzi (CCM), wameachiwa kwa dhamana na Mahakama ya Hakimu Mfawidhi Wilaya ya Igunga.
"Nilikataa.
Wakati utata huo ukijitokeza, mashirika ya Utetezi wa Haki za Binadamu na Baraza la Waislamu nchini (BAKWATA), wametaka kuundwa kwa tume huru ya uchunguzi kuhusu tukio hilo huku mashirika hayo yakiahidi kuchangia rasilimali fedha.
Mangu alisema hakuna mtu yeyote aliyeumia wala kujeruhiwa, kwani polisi walijihami kwa kutumia mabomu ya kutoa machozi kisha kufanikiwa kuwadhibiti wala hakukuwa na uharibifu wa mali uliojitokeza zaidi ya uchomaji matairi na kupangwa mawe barabarani.
MIKUTANO inayofanywa na Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) kote nchini kuhusiana na rasimu ya mabadiliko ya katiba, huku kikihimiza wananchi kuunga mkono pendekezo la kuwepo kwa serikali tatu, imezua na kuzidisha uhasama mkubwa kati yake na Chama Cha Mapinduzi (CCM), Tanzania Daima Jumatano limebaini.
Lembeli alisema kuwa kamati yake ilishatoa mapendekezo na ushauri wa kufanywa na serikali ili kukabiliana na wimbi la uuaji wa tembo lakini cha kushangaza hadi sasa hakuna utekelezaji wa jambo.
"Licha ya kutozingatia mapendekezo ya bodi kwa mujibu wa sheria, kima kilichotangazwa ni chini ya kima kinacholipwa sasa, kitendo ambacho hakikubaliki katika namna yoyote kwani huko ni kufifisha matumaini ya wafanyakazi," alisema.
M. Mduvike.
Hata hivyo, mkurugenzi huyo, alipotafutwa na gazeti hili alishindwa kukiri au kukanusha kupokea barua hiyo, akisingizia kuwa kwa muda huo alikuwa akitekeleza majukumu yake nje ya ofisi.
Alisema chama hicho hakikubali katika hali ya uchumi unaozidi kupanda kila siku, mishahara ya wafanyakazi kushushwa chini kwa kutojua ama kwa makusudi.
Katibu Tarafa ya Sasawala, Fred Maliyao, aliwaambia waandishi wa habari juzi kuwa wanafamilia hao 16 walikula vyakula vya aina tofauti siku hiyo ambapo kimojawapo kinasadikiwa kuwa na sumu.
"Kiukweli ni wengi wanatajwa, nasi tunafanya kazi na wengine tumewafikisha mahakamani chini ya kiapo maalumu kwa kuwa tunakuwa hatuna ushahidi wa moja kwa moja dhidi yao," alisema Nzowa.
Alisema Jeshi la Polisi lilikuwa likifanya uchunguzi kwa muda mrefu wa picha zilizosambaa katika mitandao ya kijamii na simu ambazo zinaonyesha mwanaume na mwanamke wakifanya mapenzi kinyume cha maumbile.
"Walinihoji kama najua mkanda wa Lwakatare, nikasema sijui. wakanihoji kama viongozi wa CHADEMA wanahusika na utekaji unaoendelea nchini, nako nikasema sijui," alisema.
Aliongeza kuwa dawa hizo huwageuza vijana kuwa mazezeta na kuongeza idadi ya wahalifu nchini.
Katika tatizo la ajira nchini hasa kwa vijana ambao wengi wao ni wahitimu wa vyuo vikuu, mada hii nayo ilijadiliwa kwa wachokoza mada na wajumbe kujadili na kutoka na mapendekezo.
"Nchi hii si ya mtu mmoja bali ni ya kila Mtanzania, inashangaza kuona asilimia 89 ya Watanzania wanaona suala la kulinda raia ni la polisi, si kweli ni lazima tubadilike," alisema.
Ponda aliongeza kuwa kinachofanyika ni serikali kuzungusha shauri la watuhumiwa hao kufika mahakamani ili wasipewe dhamana hatua aliyodai ni ukiukwaji wa haki za msingi za watuhumiwa.
Kuhusu dawa za kulevya, Sumaye alisema ni tatizo lisiloweza kufumbiwa macho na kusema hufanywa na watu wazito na wenye fedha.
Feleshi ambaye jana aliambatana na Mkuu wa Jeshi la Polisi nchini, Said Mwema, katika mkutano na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam, alidai lawama zinazosukumwa kwa Jeshi la Polisi kwa madai ya kushindwa kuwakamata waliomtendea unyama daktari huyo hazina msingi, kwa kuwa mhusika mwenyewe hajafika polisi, licha ya kuitwa mara nyingi kutoa maelezo.
Alisema DPP Feleshi ni wazi kwa sasa anachagua matukio ya kufanyiwa kazi na kwamba watu wenye mawazo huru wanapopata tatizo ofisi yake haioni haja ya kushughulika nao.
Tukio hilo limeanza kuibua hofu miongoni mwa wananchi wa kawaida na wafanyabiashara juu ya kurejea kwa matukio ya ujambazi wa kutumia silaha uliokuwa umepoa kwa muda katika mikoa ya Kilimanjaro na Arusha.
Nchi ikiwa imekithiri kwa ugaidi kama inavyodaiwa vitu vingi vingeathirika, uchumi, utalii na mambo mengine.
Alisema kuwa hilo ni moja ya azimio lililofikiwa na wajumbe walioshiriki mafunzo hayo, ambao wameamua kuhakikisha rasilimali za taifa zinawanufaisha Watanzania.
Alisema miongoni mwa upungufu huo ni rasimu kueleza kila mwanamke ana haki ya kupata huduma ya juu ya afya inayopatikana na kusema kipengele hicho hakina nia ya kumsaidia mwanamke.
Pia inaonyesha kuwa Sheria Na. tano (5) ya mwaka 1992 ya vyama vya siasa kifungu cha 11 vifungu vidogo vya (4) na (6) na sheria Na. 1 ya 1939 ya polisi na huduma za mgambo kifungu 43.-(1), (2), zilikidhi pia hitaji la CHADEMA kuendelea na mipango yao ya maandamano na mkutano wa hadhara kama ilivyopangwa.
Baada ya kuuza madini hayo akiwa na kitita chake cha sh milioni nne, Darajani aliamua kurudi nyumbani, lakini kabla hajafika alikutana na gari la Maspana na polisi wakampora fedha hizo.
TUKIO la kumwagiwa tindikali kwa wasichana wawili raia wa Uingereza limeiweka Tanzania katika sura chafu baada ya kituo maarufu duniani cha runinga (CNN) kulitangaza kwa uzito mkubwa.
"Kusema ukweli usione tumejitokeza hapa ni kutokana na ujasiri wetu vinginevyo hali hii kwa wananchi wa kawaida lazima waogope maana askari hawa wanaonekana kama vile wamekuja kupambana," alisema mmoja wa wakazi wa Kiomboi ambaye hakutaka jina lake litajwe.
Kutokana na hilo, baadhi ya madiwani wamesikika wakitamka kuwa ipo siku viongozi hao wa mkoa watakiingiza chama kwenye mgogoro usioisha kutokana na ubinafsi wao kwenye uchaguzi.
Hata hivyo, inajulikana kuwa hata Kagasheki anawaunga mkono itakapofika hatua ya kupiga kura ya kutokuwa na imani na meya.
Baada ya Nape juzi kusitisha uamuzi wa NEC Mkoa wa Kagera kufukuza madiwani wanane, jana Buhiye aliita waandishi wa habari mjini Bukoba na kuwaeleza kuwa hatambui kauli ya Nape.
Zaidi ya watoto 155,000 wenye umri wa miaka saba hadi 16 wanaosoma shule ya msingi na wasiosoma watatathiminiwa mwaka huu.
"Inaonyesha serikali kuu ina masuala mengi sana ya ubadhirifu ambayo Kamati ya PAC ilikuwa inaficha umma.
Alizitaja nyara hizo kuwa ni vipande vinane vya meno ya tembo, vinyago 11, meno ya tembo 20, meno 20 na kucha 22 za Simba, ndege mmoja aina ya kasuku, vipande vya miti ya mpingo na idadi kubwa ya vinyago, vyote vikiwa na uzito wa kilogramu 24.
Kwamba kitendo walichokifanya kilikuwa cha kinyama na hakikustahili kuvumiliwa kwenye jamii iliyostaarabika kama Tanzania, hivyo akatoa adhabu kali ili iwe fundisho kwa watu wengine.
"Kwa heri," kisha kukata simu yake.
"Kwa muda wote huo, CHADEMA ilikuwa ikitoa ushirikiano kwa Ofisi ya Msajili wa Vyama vya Siasa.
Wakili Kimomogoro aliomba shauri hilo liahirishwe hadi siku nyingine, ombi lililokubaliwa na hakimu aliahirisha kesi hiyo hadi Oktoba 1 na 2 mwaka huu, ambapo mashahidi tisa wanatarajiwa kutoa ushahidi wao.
Kwani wewe uko wapi?
Taarifa kutoka vyanzo kadha vya habari zinasema kauli ya Nape imepunguza makali ya hoja ya CCM kuhusu serikali mbili, na imeongeza hamasa kwa wanaotaka serikali tatu, hasa wenye umri mkubwa ambao Nape amesema wanasubiri kufa.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam, Ofisa Uhusiano wa TANESCO, Badra Masoud, alisema kuwa mabadiliko yaliyopo kwa sasa yatasababisha kuangushwa kwa baadhi ya watu ili kulifanya shirika hilo kuwa bora.
Mnyika alisema pamoja na hilo, CHADEMA imetengeneza kitabu kinachozungumzia msimamo wao kuhusu muundo wa Katiba mpya ambacho wameanza kukisambaza kwa wananchi kwa gharama ya sh 300.
Lakini hadi wajumbe wanatoka ukumbini hakuna kura yoyote iliyopigwa kumpendekeza yeyote kuwa mgombea urais na wala hakuwepo mwandishi yeyote wa habari.
Hata hivyo uamuzi huo, huenda ukakigharimu chama hicho kutokana na madiwani hao kusisitiza msimamo wao, wakisema wako tayari kufukuzwa kwa sababu wanatetea maslahi ya wananchi wakipinga ufisadi.
"Tulikuwa na kikao na wenzetu akiwemo kamishna wa madini wa Kenya na kimsingi alikiri kuwa nchi yake husafirisha nje madini ya Tanzanite yenye uzito wa wastani wa tani mbili kila mwaka na katika kipindi cha 2012 madini yapatayo tani 2.15 yalipitia Nairobi kwenda nje ya nchi," alisema.
Mwaka 2007 Mkurugenzi wa Halihalisi Publishers, Said Kubenea, alimwagiwa tindikali, hatua inayomlazimu kwenda nchini India mara kwa mara kwa ajili ya uchunguzi wa afya yake.
Kwa mujibu wa Jaji Warioba, tume yake haifanyi biashara ya malumbano badala yake anajikita kuhakikisha taifa linapata katiba bora huku akijisifu kwa kufanikiwa kuwa kimya licha ya tume yake kuzongwa na maneno ya wanasiasa na asasi za kiraia.
Mbali na Uhamiaji, Kikwete pia ameishambulia Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa (TAKUKURU) kwa kuhusika na vitendo vya rushwa vinavyohusisha wahamiaji hao na maofisa wa vijiji na idara husika.
Kwa mujibu wa Balozi Sefue, aliyekuwa Katibu Mkuu wa Ardhi, Nyumba, Maendeleo ya Makazi Patrick Rutabanzibwa amestaafu kwa hiyari.
JESHI la Polisi mkoani Kilimanjaro limemkamata mfanyabiashara mashuhuri wa mjini Moshi, Totolii Kimath anayedaiwa kurekodi mkanda wa video ukimwonyesha akimlawiti mfanyakazi wake wa dukani.
Watuhumiwa hao wanadaiwa kukutwa na bunduki yenye namba 11276, magazine yenye risasi 23 na kwamba jeshi linaendelea kumtafuta raia wa kigeni anayedhaniwa kuwa ni Mtutsi ambaye anadaiwa kuingiza mabomu hayo nchini.
Alimtaja diwani huyo kuwa ni Anord Rwesheleka (CCM) akisema kuwa alitekwa na watu watatu wasiojulikana wakiwa na bastola japo alifanikiwa kuwatoroka kabla ya hawajamdhuru.
Alisema CHADEMA itashirikiana na kiongozi yeyote kutoka CCM atakayekuwa tayari kupambana na ufisadi ulioshamiri kwenye maeneo mbalimbali hapa nchini.
"Polisi walimsimamisha baada ya kumtilia shaka na kumweka katika kamera za X-ray ndipo wakabaini kuna kitu tumboni.
Hata hivyo, kauli ya Rais Kikwete aliyotoa hivi karibuni akiwa Bukoba, hakuzuia madiwani kufukuza meya, bali iliwataka Amani na Mbunge wa Bukoba mjini, Balozi Khamis Kagasheki wamalize tofauti zao; ushauri uliopingwa na madiwani wakisema mgogoro huo haukuwa kati ya watu wawili, bali kati ya meya na madiwani 16 wanaotaka ang'oke kwa kuingiza ufisadi kwenye miradi kadhaa ya manispaa.
Anatuhumiwa pia kukopa sh milioni 200 kutoka Benki ya Uwekezaji (TIB) bila kibali cha Baraza la Madiwani.
Uhamisho huo umemgusa pia Injinia Ngosi Mwihgava kutoka Makamu wa Rais kwenda Nishati na Madini, Maria Bilia kutoka Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi kwenda Viwanda na Biashara wakati Nuru Milao aliyekuwa Maliasili na Utalii akipelekwa Maendeleo ya Jamii, Jinsia na Watoto.
"Mimi ni shahidi, nimesikia na kuona 'live' kule mkoani Kilimanjaro maofisa wa tume wakiwalazimisha watu kuwa na serikali tatu, sasa ninapata shaka juu ya hili," alisema.
Mbali na matumizi ya mikutano ya wizara, Kayombo alibainisha kuwepo kwa tuhuma nzito za matumizi makubwa na yasiyoeleweka katika mradi wa ujenzi wa jengo kubwa la kisasa la Saramath lililopo ndani ya Uwanja wa Kimataifa wa Julius Nyerere.
"Sijisikii vizuri kuzungumza na wewe kwa kuwa gazeti lako limekuwa likiniandama na kuniandika vibaya kwa mambo ambayo si ya kweli na sasa nafikiria kuwashtaki," alisema.
Alisema kodi kwenye tozo za simu wananchi walikuwa na hoja lakini aliwaita wabunge kuwa ni wanafiki kwa kuwa walipitisha wenyewe wakiwa kwenye kamati ya bajeti lakini akashangaa kuanza kulalama bila sababu kwa kile alichokiita ni kutaka sifa kwa wananchi.
Akiwahutubia wananchi hao, Dk. Slaa alisema kuwa kuna vipengele vingi ambavyo wanaviunga mkono katika rasimu hiyo ingawa kuna baadhi vinahitaji marekebisho.
Suala hili katika katiba za nchi nyingine za Afrika zimeweka bayana ikiwamo Misri, Malawi na Rwanda," alisema.
Hata hivyo hadi sasa hawajafanikiwa.
Taarifa zilizolifikia gazeti hili zinaeleza kuwa baadhi ya wafadhili ambao wamekuwa wakitoa fedha kwa ajili ya mfuko wa mwitikio wa ukimwi katika wilaya zote nchini kupitia Tume ya Kudhibiti Ukimwi-Tacaids (NMSF) wametangaza kusitisha ufadhili huo kuanzia 2014.
Dk. Ulimboka ambaye ni Mweyekiti wa Jumuia ya Madaktari, alitekwa na kuteswa vibaya kisha kutupwa katika msitu wa Mabwepande nje kidogo ya jiji la Dar es Salaam usiku wa kuamkia Juni 26, 2012.
"Rais wa Rwanda hakusema cho chote pale mkutanoni.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam, wakati wa kufungua mkutano wa Baraza Kuu la CUF, alisema kuwa serikali haiko makini kutekeleza ahadi zake za kisiasa na badala yake inatumia nguvu ya vyombo vya dola kuzima wananchi.
Aliongeza kuwa kwa sasa ukamataji umekuwa wa kiwango cha juu nchini, hali inayofanya dawa hizo kuuzwa kwa gharama ya juu tofauti na mwaka 2008.
Kwa uamuzi huo wa Mahakama Kuu ambayo pia imeuonya upande wa Jamhuri kuacha michezo ya kugeuza mashtaka ya jinai kuwa ya ugaidi, CCM itakuwa imenyong'onyeshwa na propaganda zao hizo.
MKURUGENZI wa Mashitaka nchini (DPP), Dk. Eliezer Feleshi, amefuta kesi ya kuteka na kujaribu kumuua Mwenyekiti wa Jumuiya ya Madaktari nchini, Dk. Steven Ulimboka, iliyokuwa ikimkabili raia wa Kenya, Joshua Mulundi, katika Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu, Dar es Salaam.
JUKATA inapendekeza idadi ya wajumbe 600 inayotajwa katika muswada huo ipungue hadi 308 ili kupunguza gharama za uendeshaji wa Bunge hilo ili kuwezesha upatikanaji wa uwakilishi mpana wa wananchi kutoka katika makundi mbalimbali ya kijamii.
Alisema kuwa fedha za wateja wa DECI walizopanda zirejeshwe kwa wateja wenyewe ambao wataonesha uthibitisho wa kweli kuwa walipanda fedha zao huko.
Wakili huyo pamoja na kutaka mteja wake arejeshewe fedha hizo, pia aliitaka benki hiyo kumlipa fidia ya usumbufu ya sh milioni 10 akidai kuwa benki hiyo imeshindwa kumkabidhi shamba mteja wake kwa maana ya kumwonyesha mipaka, ukubwa, kushirikisha majirani pamoja na uongozi wa serikali ya kijiji cha Mdawi.
"Nikakaa rumande siku tatu kabla ya kusafirishwa hadi Mwanza.
Uchaguzi huo umekuja baada ya hati yake kukabidhiwa kwa Mkurugenzi wa halmashauri hiyo Venance Mwamengo Agosti 16 mwaka huu baada ya kuvunjwa kwa baraza la madiwani na mwenyekiti wake Amos Sagara, kulipotangazwa rasmi Julai 1, mwaka huu na Mkuu wa Mkoa wa Mara, John Gabriel Tuppa.
MAHAKAMA ya Hakimu Mkazi Arusha jana imeshindwa kuanza kusikiliza kesi ya uchochezi inayomkabili Mbunge wa Arusha Mjini, Godbless Lema, dhidi ya Mkuu wa Mkoa wa Arusha, Magesa Mulongo, kutokana na mbunge huyo kuwa mgonjwa.
"Ninapenda kuwaomba wanasiasa wenzangu tusiwavuruge vijana hawa bali kama tuna nia njema ya kuwasaidia wafikie malengo yao kwa haraka tuwasaidie bila masharti yoyote," alisema Sumaye.
Akizungumza na wananchi wa kata ya Hai mjini juzi, Mbowe alisema hana mpango wa kuliacha jimbo hilo na kwamba uvumi unaosambazwa ni kuwatia hofu wananchi.
Kimomogoro alisema jambo la kusikitisha ni kuona watu wenye mawazo huru ya kuikosoa serikali wanavyokamatwa makundi makundi kama wahalifu kwa wakati mmoja.
"Tutasimama nao katika kujenga Bukoba mpya isiyo na ufisadi kama unaofanywa na Meya wa manispaa hiyo iwapo wataamua kuja kwetu, milango ipo wazi nawakaribisha," alisema.
"TEF hatujakaa kimya, na ndio maana tulilijadili kwa kina kwenye mkutano wetu wa wiki jana, maana tumechoka na unyama wanaofanyiwa waandishi na jeshi la polisi," alisema.
Kova alisema kuwa siku ya tukio mtuhumiwa alikamatwa na vielelezo mbalimbali ikiwemo bastola aina browning yenye namba A.956188-CZ83 ikiwa na risasi 12 ndani ya magazine.
Hata hivyo, mkuu wa mkoa alionya kwamba hatua ya kufukuza madiwani hao ingepingana na ushauri aliopewa na Kinana na Mangula, wa kumaliza mgogoro kwa "kutumia busara."
Lembeli alisema kuwa hatua ya kuendelea kwa matukio ya kuuawa kwa tembo nchini inatoa ishara kuwa serikali haina haja ya kuchukua hatua kwa sababu inafanywa na watu wakubwa.
"Niacheni kwa sasa kwa kuwa nahitaji utulivu wa akili niweze kushughulikia afya ya mgonjwa wangu.
Alisema bidhaa hizo huingizwa kwa njia za panya na kwamba moja ya hatua ya serikali ni kuhakikisha inadhibiti mipaka kwa kuwatumia watendaji wake ili kutoruhusu hali hiyo na kwamba marufuku hiyo inapaswa kuzingatiwa na wenye viwanda, wenye maduka na wananchi kwa ujumla.
CHADEMA walinifukuza, CCM wakaona nafaa, wakanipa kura nikawa meya.
Mjumbe huyo alimuonya mkuu wa mkoa kwamba halmashauri haiongozwi na amri au maelekezo ya mkuu wa mkoa bali kanuni za halmashauri.
Alisema inashangaza kuona kundi la askari lililomzunguka Mwangosi kabla ya kuuawa kwake likiwa halijaguswa hadi leo.
Baada ya madiwani hao kuona jitihada za meya na mkurugenzi kuzuia azima yao, na walipogundua mahakama imekataa kutoa hati ya zuio la kikao chao, walikusanyika katika ofisi za manispaa hiyo ili kufanya kikao, lakini mkurugenzi alikataa kufungua.
Na hata kama wangezipata na kuandika, zisingekuwa zimefika ofisini kwa Nape alfajiri, kwa kuzingatia changamoto ya miundombinu.
Tanzania hutoza kati ya dola za Kimarekani 200 na 2000 zikiwa ni kodi za kusafirisha madini nje na kodi hizi hutofautiana kati ya wazawa, wageni na watalii pamoja na aina au idadi ya madini husika.
Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Manyara, Akili Mpwapwa, alisema jana kuwa jeshi hilo linafanya upelelezi wa kina kuhusu mauaji hayo, kuhakikisha wahusika wote wanatiwa mbaroni na kufikishwa mbele ya vyombo vya sheria kujibu tuhuma dhidi yao.
Miongoni mwa watu waliozuiwa ni wakili maarufu nchini, Profesa Abdallah Safari.
TUME ya Mabadiliko ya Katiba imezitaka asasi, taasisi na makundi ya watu wenye malengo yanayofanana yaliyounda mabaraza ya Katiba kwa wanachama wake kwa ajili ya kuijadili na kuitolea maoni rasimu ya Katiba mpya, ziwasilishe maoni yao kabla ya Agosti 31, mwaka huu.
Napenda kuwahakikishia kuwa hapatakuwa na mahali pa kukimbilia wala kujificha.
Kwa mujibu wa ripoti hiyo ambayo gazeti hili linayo nakala yake, taarifa zilizopatikana katika hospitali zilionyesha kupokelewa kwa majeruhi 26 katika hospitali ya Mount Meru na wawili Seliani.
Mwenyekiti huyo alisema tume yake ilipokea maoni mengi kutoka kwa wananchi, lakini waliamua kuchukua mambo ya msingi kwa maslahi ya taifa.
Alisema Jumuiya na Taasisi za Kiislamu zipo kisheria, hivyo zina mipaka yake na zinafanya mambo kulingana na taratibu zilizojiwekea.
Songea wanajua walivyofanya na Moshi - , sisi Bukoba tunasisitiza madiwani hawa nane tayari tumewafukuza.
Shehena hiyo ya pamba ilisafirishwa kwa lori lenye namba T 309 ARH aina ya SCANIA tani 18.4 na kufikishwa kiwandani hapo juzi kwa lengo la kuuzwa.
Aliongeza kuwa mradi huo utahusisha ujenzi wa njia ya umeme ya msongo wa kilovolti 132 chini ya ardhi ili kuimarisha upatikanaji wa umeme wa uhakika.
Mzozo mpya CCM 	 CHAMA cha Mapinduzi (CCM) kimeingia katika mzozo mpya wa vikao vya chini kupinga uamuzi wa vikao vya juu, ikiwa ni mara ya kwanza katika historia ya chama hicho.
Hali hiyo iliibua hofu ya CCM kushinda kiti hicho, hatua iliyolazimu chama kuwaita madiwani ambao hawakumuunga mkono mgombea kwenye kamati ya maadili ngazi ya mkoa kuhojiwa.
Nako mkoani Kigoma hali ni tete kwa CCM, ambapo Katibu wa Halmashauri Kuu (NEC), Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, amelazimika kutua kimya kimya kutuliza mgogoro unaofukuta.
Awali, Mwenyekiti wa Jukwaa la Katiba, Deus Kibamba, alisema hiyo ni fursa muhimu kwa wanawake kuwa mambo ya msingi yaliyopo katika rasimu hiyo yamekuwa hayazungumzwi zikiwamo haki za wanawake.
Msemaji wa polisi, Advera Senso, katika taarifa yake kwa vyombo vya habari alisema kuwa kongamano hilo lilifungwa saa 12:05 jioni ambapo watu walianza kutawanyika na baadhi yao wakiwa wamezingira gari dogo alilokuwa amepanda Sheikh Ponda.
Alidai kuwa Sheikh Ponda aliwaagiza waumini hao kuwa endapo watu hao watajitokeza kwao na kujitabulisha kwamba ni kamati za ulinzi na usalama za misikiti, wafunge milango na madirisha wawapige.
Ujumbe wa zaidi ya wafanyabiashara 50 uliambatana na Waziri Mkuu wa nchi hiyo, Yingluck Shinawatra, aliyetembelea Tanzania kwa ziara ya siku tatu.
MAHAKAMA ya Hakimu Mkazi Wilaya ya Mtwara, imemwachia huru mbunge wa Mtwara mjini, Hasinen Murji (CCM), aliyekuwa anakabiliwa na shtaka la uchochezi.
Hivyo, waliiomba Mahakama Kuu ama iwafutie mashtaka hayo au iamuru kila mshtakiwa arudishwe na kushtakiwa katika mahakama za mahali walikokamatiwa.
"Sasa tumechoka, tunataka haki itendeke.
Mbali na hili, kwa mwalimu wa miaka 30 kutembea na mwanafunzi wa miaka 14 ni kosa la ubakaji," alisema ofisa elimu huyo.
"Baada ya askari kutaka kumkamata, wafuasi wake waliwazuia kwa kuwarushia mawe askari.
Wasisubiri operesheni iwakute, wala wasifikirie kuwa hili ni jambo la kupita," alisema.
"Kwa sasa nashughulikia kutoa taarifa ya Sheikh Ponda, hayo maswali yako yaandae kwa maandishi kisha utaniletea hapa ofisini," alisema Senso.
WAKATI Katibu wa Jumuia na Taasisi za Kiislam, Sheikh Ponda Issa, akilazwa katika Kitengo cha Taasisi ya Mifupa Muhimbili (MOI) kutibiwa jeraha alilodai kupigwa risasi na polisi, jeshi hilo limemruka.
Kabla ya hatua hiyo kufikiwa, juzi asubuhi meya na mkurugenzi wa manispaa hiyo walikwenda mahakamani kuweka pingamizi la kuzuia madiwani kuitisha kikao cha kumwondoa meya, kwa hoja kwamba shauri lao lilikuwa mahakamani.
Vile vile, kama CCM ingeacha wakaenda mahakamani kupinga kufukuzwa, wangeweza kurejeshwa na kuendelea na mkakati ule ule wa kumtimua meya.
"Kupitia mchakato wa Katiba mpya unaojadiliwa sasa hivi, CHADEMA tunapendekeza Ofisi ya Msajili ipewe uhuru zaidi na uteuzi wake usiwe suala la rais kuamka tu na kuamua kuteua bila wahusika kuomba, kuchujwa na kuthibitishwa na mamlaka nyingine tofauti na iliyoteua," walisema.
Tukio hilo ambalo linadaiwa kufanywa na watu wawili waliokuwa kwenye pikipiki maarufu kama Vespa, lilitokea juzi saa moja usiku wakati raia hao walipokuwa wakitoka kunywa kahawa katika Baraza ya Jaws Corener.
Kumbukumbu zinaonyesha kuwa Rais Kikwete katika hotuba yake mjini Bokoba hivi karibuni kuhusu mgogoro huo, alisema kuwa ujenzi wa soko kuu la kisasa katika manispaa hiyo lazima uendelee na kwamba hakuna hoja ya kuendelea na malumbano 'yasiyokuwa na msingi'.
Alisema kuwa baada ya Matata kuchaguliwa kinyume cha sheria, CHADEMA waliwasilisha pingamizi na malalamiko yao kwa Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, pamoja na Waziri wa Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa (Tamisemi), Hawa Ghasia, wakipinga uchaguzi huo, lakini hadi sasa serikali imekaa kimya.
Hatua hiyo ilikuja ikiwa ni muda mfupi baada ya Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu, Dar es Salaam, jana kumfutia kesi ya uchochezi katika maeneo mbalimbali ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania iliyofunguliwa hivi karibuni.
Alisema katika awamu hii, kiwanda hicho kimeweza kutoa ajira kwa wenyeji 60 na Wachina 120; kwamba idadi ya Wachina itapungua kadiri wenyeji watakapopatiwa elimu ya kuendesha mitambo husika.
"Tusitafute visingizio katika hili, huu ni udhaifu mkubwa ambao umetuletea 'udhaifu' mkubwa kitaifa," alisema.
Alisema hivi karibuni serikali itaimarisha kitengo cha PPP katika ofisi ya waziri mkuu, ili kusaidia kukiimarisha katika Wizara ya Fedha.
"Hapa stendi sasa hivi mabinti waliotembea na jamaa wako roho juu maana tayari nimesikia mshikaji alikuwa akirekodi kila msichana aliyetembea naye, sasa wana hofu kuwa video zao pia zitasambaa kama zilivyokuwa hizi nyingine," alisema kijana mmoja muuzaji wa duka la CD ambaye hakupenda jina lake kutajwa gazetini.
JESHI la Polisi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, limemkamata Alquine Claud (42) mkazi wa Yombo Buza wilayani Temeke kwa tuhuma za kujifanya ofisa Usalama wa Taifa.
Kauli ya kamanda huyo ilizidisha hasira miongoni mwa wanaomuunga mkono Sheikh Ponda, huku wakitaka Shilogile ajiuzulu kwa kusema uongo.
Mbaruku alisema kutokana na kulindana, kamati yake imekuwa inakutana na vikwazo vikubwa wakati wa kutembelea halmashauri.
Naye Naibu Waziri wa Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia, January Makamba, aliwataka vijana wasomi kujiamini na kuingia katika kuwania nafasi za uongozi sehemu mbalimbali.
MAKAMU wa Pii wa Rais Zanzibar, Balozi Seif Ali Idd, amesema Katibu Mkuu wa Taasisi za Kiislamu, Sheikh Ponda Issa Ponda ni mchochezi sugu aliyetaka kumwaga sumu ili kuvuruga misingi ya amani na utulivu nchini.
Wakati Wizara ya Mambo ya Nje na Ushirikiano wa Kimataifa chini ya Waziri Bernard Membe ikisulubiwa jana kwa tuhuma za matumizi ya mabilioni ya fedha zisizo na maelezo, Wizara ya Ardhi Nyumba na Maendeleo ya Makazi nayo, inadaiwa kukabiliwa na uozo wa kutisha.
Imeelezwa kuwa kikundi hicho cha vijana ambao baadhi yao wanadaiwa kukodiwa kutoka katika misikiti ya mikoa jirani, wakiwa na mapanga, nondo na visu walianza mashambulizi hayo, na ndipo wakakumbana na hasira za waumini wengine waliokuwa wamejiandaa kukabiliana na mashambulizi hayo.
Nayo Tahliso katika taarifa yake iliyosainiwa na Katibu Mkuu Mtendaji Donati Salla, ilieleza kusikitishwa na maazimio hayo kwa kuwa yalikuwa kinyume na maadili ya elimu ya juu nchini.
Mwema alisema kuwa ni muhimu wananchi wakatoa taarifa mapema pindi waonapo mwenendo mbaya wa matumizi ya tindikali hiyo, kwa kuwa ni uhalifu mpya.
"Lakini tunahoji ni kwanini yeye, Mwenyekiti wake, Costnacia Mliye na Mkuu wa Mkoa, Fabian Massawe wamekuwa mstari wa mbele kumtetea meya.
Dk. Slaa alisema Rais Kikwete hivi sasa anapaswa kukutana na Rais Paul Kagame wazungumze na kumaliza tofauti zao ili kuepusha nchi zao kuingia kwenye vita.
Vile vile alitoa taarifa kwenye kikao cha baraza hilo kuwa TIB iliwapa ruzuku ya sh milioni 90, lakini hakueleza misingi yake.
Niache nipumzike kidogo halafu tuwasiliane siku ya kazi," alisema.
SIKU chache baada ya Mahakama ya Kisutu kumwachia mtu aliyedaiwa kumteka na kumtesa kiongozi wa Jumuiya ya Madaktari nchini, Dk. Steven Ulimboka, serikali imemshukia daktari huyo na kudai ndiye chanzo cha kukwama kwa dola kukamata watu waliomteka.
Baada ya Hakimu Riwa kuahirisha kesi, wakili wa mshtakiwa Nasoro Jumaa, alilaumu utaratibu uliotumika na kusema kuwa mahakama imefanya kazi nje ya muda wa kawaida wa saa za kazi za kiserikali.
Kufuatia uteuzi huo mpya, Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) kimesema kuwa Tendwa alipaswa kuwa ameondoka ofisini tangu mwaka 2008 alipofikisha umri wa kustaafu kwa mujibu wa sheria.
Naye Mkurugenzi wa Utetezi wa Kituo cha Sheria na Haki za Binadamu (LHRC), Harold Sungusia, alivitaka vyombo vya dola vianze kujifunza kutenda haki kwa kuzingatia misingi ya haki za binadamu na utawala bora na kupendekeza kuwa mfumo wa Jeshi la Polisi uliopo sasa ni vema ukavunjwa kabla amani haijatoweka, kwa kuwa umekosa mwelekeo.
"Nimetembea na wabunge wenzangu kwenye kata mbalimbali za jimbo langu, tumesikiliza kero zenu lakini wabunge wamefurahishwa na jinsi wananchi wangu wanavyoniita kaka na mimi nawaambia CCM hili ni jimbo la kaka," alisema.
Asipotutajia alioandamana nao tutamng'ang'ania yeye hadi kieleweke," alisema RPC Mangu.
Alisema lazima CCM watambue kwamba amani ni tunda la haki na imeasisiwa na viongozi waliotutangulia, hivyo ni lazima wakawa makini kuendeleza amani hiyo iliyoachwa na viongozi waliotangulia kwa matendo na wala siyo kwa maneno.
Jijini Dar es Salaam tume hiyo ilitimuliwa kufuatia maofisa wake kushindwa kujitambulisha wakati wakitaka kumhoji Sheikh Ponda katika Hospitali ya Muhimbili alikolazwa.
Mtoto huyo aliyejulikana kwa jina la Lilian Kasonso (2) alikatishwa uhai wake kwa makusudi kisha mwili wake kutelekezwa chini ya mti.
Naibu Katibu Mkuu wa CCM (Bara), Mwigulu Nchemba na Nape Nnauye walitumia tuhuma hizo za ugaidi dhidi ya CHADEMA kuwatisha wananchi wa Arusha wakati wa uchaguzi mdogo wa madiwani hivi karibuni.
Kutokana na tukio hilo Tume ya Haki za Binadamu, iliunda tume iliyochunguza suala hilo Januari 10 hadi 13 mwaka 2011, kwa kuwahoji viongozi wa CHADEMA mkoa wa Arusha, Jeshi la Polisi, hospitalini walipolazwa majeruhi na njiani walipoandamana wafuasi wa chama hicho.
Kwamba, uzinduzi wa GBR hapa nchini ikiwa na matawi yake katika nchi 12 sasa kutawasaidia kuwaunganisha pamoja Watanzania na mataifa mengine kuweza kutumia rasilimali zilizopo.
"Sijawahi kuona ujinga wa namna hii.
Tanzania Daima Jumapili limedokezwa kuwa sakata la Ponda hivi sasa linaipa wakati mgumu serikali na Jeshi la Polisi ambalo awali lilikanusha kumpiga risasi kiongozi huyo.
Uhalifu huu lazima ukomeshwe, uishe na usijirudie tena.
Taarifa kutoka ndani ya CHADEMA zinasema kuwa viongozi hao watapita katika kila jimbo la uchaguzi ambapo kila mkoa watakaa siku zisizopungua nne wakijadili rasimu hiyo ya Katiba na wafuasi wao.
Tunataka rasimu itamke bayana haki kati ya mwanamke na mwanamume.
Hivyo kwa kifupi kwa swala la Bukoba lazima masilahi ya wananchi wa Bukoba yatangulizwe mbele na yavuke ushabiki wa kiitikadi.
Mbunge Viti Maalumu, Suzan Kiwanga (CHADEMA) alisema rushwa miongoni mwa watendaji wa serikali imekuwa kikwazo cha utunzaji wa mazingira na kushauri kwamba ili kujenga kizazi kitakachothamini mazingira, elimu itolewe kuanzia shule za awali.
Alisema kuwa alisafirishwa toka Dar es Salaam hadi Igunga na kwamba kila walipopita alitambulishwa kwa makamanda wa polisi kuwa ni mtu hatari sana.
Alisema tatizo la kuingiza kinyemela kwa mifuko hiyo limekuwa likiongezeka kwa kasi na tatizo hilo linazikumba nchi zote za Afrika Mashariki ukiondoa nchi ya Rwanda hivyo serikali inategemea kwamba hadi kufikia Februari 30 mwakani uingizwaji wa bidhaa hizo hautakuwepo kabisa.
WAZIRI Mkuu mstaafu, Frederick Sumaye, amesema uwapo wa mgombea binafsi kwenye uchaguzi mbalimbali utaondoa au kupunguza rushwa.
Mwanasheria mwingine kutoka jijini Arusha, Method Kimomogoro, alisema kuwa Dk. Ulimboka alishatoa maelezo yenye kujitosheleza juu ya mhusika aliyemteka.
Murji aliyekamatwa Mei 8, mwaka huu, akiwa nyumbani kwake eneo la Shangani, alihojiwa na polisi kisha baadaye akafikishwa mahakamani kujibu tuhuma za uchochezi zilizokuwa zinamkabili.
"Maana Tamisemi ikibaini tu kamati inatembelea halmashauri wanaandaa uhamisho kwa mkurugenzi na mwekahazina wa halmashauri hiyo," alisema.
Alisema mwanzoni walidhani polisi walikuwa na nia ya kusaidia kubaini ukweli wa tukio hilo na kwamba wamebaini dhamira ya jeshi hilo ni kutafuta njia ya kujisafisha.
"Wajumbe wengi waliohudhuria walionekana ni watu waliokuwa wameandaliwa maalumu kwa ajili ya kazi fulani kwani kuna ambao walionekana hata hawakuwa wanachuo," kilisema chanzo hicho.
Aliongeza kuwa baada ya wanasiasa hao kushindwa kuwashawishi vijana kwa fedha waliamua kutumia vitisho, ikiwa ni pamoja na kuwapeleka polisi kwa visingizio mbalimbali.
Wasichana hao walifika visiwani humo wakijitolea kufundisha somo la Kiingereza katika shule ya msingi ya St.
Kwa siku mbili.
"Katika barua yako umeshauri mhusika alipeleke suala hili mahakamani kwa ufumbuzi wa kisheria.
Kwamba Zitto alipata kura 20 na Mnyika kura tisa, huku kura tisa zikiharibika.
Taarifa ya kutimuliwa kwa maofisa wa tume hiyo ilitolewa jana jijini Dar es Salaam na Is-haq Rashid, msemaji wa familia ya Sheikh Ponda, wakati akiongea na waandishi wa habari.
Afande Pasua:
Na pindi anapopelekea taarifa kwa maandishi kwa mkuu wa polisi wa wilaya anaruhusiwa kuendelea kuandaa, kuitisha, kukusanya, kuunda, au kuandaa mkutano au maandamano kama ilivyopangwa.
Alisisitiza kuwa kama Mkurugenzi Mkuu wa Mashtaka, alipaswa kutoa maelekezo ya kiutendaji kwa jeshi la polisi kwa ajili ya kupata ushahidi wa uhakika.
Alisema kama Dk. Ulimboka angetoa ushirikiano kwa Jeshi la Polisi kungekuwa na mafanikio makubwa katika kuwasaka na hata kuwatia mbaroni waliohusika katika unyama huo.
Alisema yeye ana mamlaka ya kuzungumzia masuala yanayohusu Baraza Kuu la Waislamu Tanzania (BAKWATA).
Hatuzuii watu kuingia na kuishi Tanzania lakini wafuate sheria na taratibu za kuhamia na kuishi katika nchi yetu.
Nilihojiwa nikiulizwa mimi ni nani katika CHADEMA na kwa nini huwa nawasiliana na Mbowe, Dk. Slaa, Lissu au Mnyika," alisema.
Katika mkutano wake na waandishi wa habari juzi mbele ya Mkuu wa Jeshi la Polisi nchini, IGP Saidi Mwema, DPP alisema kuwa polisi wameshindwa kuwakamata watekaji na watesaji wa Dk. Ulimboka kutokana na kutopata ushirikiano wake.
Alifafanua kuwa serikali inapofikia hatua ya kuunda mtandao ndani ya misikiti ni wazi itakuwa na lengo la kuwasimamia Waislamu katika ibada zao, jambo alilodai ni kinyume na uhuru na maelekezo ya Uislamu ya amani na utulivu.
HATIMAYE Kituo cha Sheria na Haki za Binadamu (LHRC) na Chama cha Wanasheria Tanganyika wamefungua kesi ya kikatiba katika Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam kuiomba itoe tafsiri za kisheria katika baadhi ya ibara.
Kalangi alisema kuwa diwani Rwesheleka alifika katika kituo kidogo cha polisi Chanyamisa saa 3.30 usiku kutoa taarifa kuwa alitekwa na majambazi.
Tanzania Daima Jumapili:
Alisema moja ya haki za msingi za mtu aliyekamatwa na vyombo vya dola ni pamoja na kupelekwa katika vyombo vinavyotafsiri sheria ili mtuhumiwa apate fursa ya kusikilizwa huku akibainisha kuwa hilo halijafanyika kwa zaidi ya miezi tisa sasa.
Alisema pia wanaosaka madaraka kwa kutumia fedha huonyesha dharau za wazi kwa watu wanaoombwa kura, kwa kile alichoeleza badala ya kutumia nguvu ya ushawishi wa hoja ili achaguliwe, mtu wa aina hiyo hutumia umaskini wa wananchi kufanikisha malengo yake.
Mbowe, Slaa wapeleka rasimu kwa 'chopa' 	 MWENYEKITI na Katibu Mkuu wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), wanaanza rasmi ziara nchi nzima kwa kutumia helikopta kwa ajili ya kuzindua mabaraza ya Katiba ya chama.
Alivitaja vyakula hivyo kuwa ni ugali, samaki mbonga za majani, mbaazi na utumbo wa kuku.
Akitangaza mabadiliko hayo ya makatibu wakuu jana Ikulu jijini Dar es Salaam, Katibu Mkuu Kiongozi, Balozi Ombeni Sefue alisema uteuzi huo unalenga kuboresha utendaji serikalini.
Hata hivyo, Ofisi ya Waziri Mkuu, Wizara ya Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa (TAMISEMI) ndiyo inayodaiwa kuwa kinara wa ubadhirifu wa fedha za umma, kiasi cha kumlazimu Naibu Katibu Mkuu wa CHADEMA, Zitto Kabwe kukiri kuwa uozo ndani ya serikali unatisha.
Kauli hiyo aliitoa juzi wakati akizindua kiwanda cha kutengeneza vifaa vya ujenzi (gypsum), kinachomilikiwa na Kampuni ya Kichina ya Sunshine Group kilichoko Visiga wilayani Kibaha, Pwani.
Mfanyabiashara huyo aliyejulikana kwa jina moja la Darajani, inadaiwa aliporwa fedha hizo usiku wa Juni 3 mwaka huu, saa 1:45 akiwa katika kijiji cha Chirombola wilayani humo.
Katika hatua ya kushangaza, Septemba mwaka jana, Matata alichaguliwa kwenye mkutano ambao ulikuwa haukidhi akidi ya wajumbe ambao ni madiwani 14 kuwa meya wa manispaa hiyo iliyomegwa kutoka katika Halmashauri ya Jiji la Mwanza.
Alisema kuwa mtandao huo wa majangili kwa sasa unajulikana na kuwa wanatarajia kufanya operesheni kubwa ambayo haijawahi kutokea ili kuwanasa.
Lakini kwa kutambua kuwa idadi iliyohitajika ili meya aondoke ni madiwani 16 na tayari ilikidhi matakwa hayo, madiwani hao walikusanyika kufanya uamuzi huo mgumu.
Akizungumza katika mkutano huo, Mwigulu aliwatahadharisha wahudhuriaji kuweka masuala ya vyama pembeni na badala yake wajikite katika kujadili maendeleo ya Wilaya ya Iramba, ingawa alikuwa akiwahutubia waandishi wa habari ambao hawakuwa walengwa hasa wa mkutano huo.
Sikutapa ushirikiano wowote; sijui nini kilifanyika kwani nilianza kubezwa badala ya kushughulikiwa na mtuhumiwa aliachiwa huru bila hata kuhojiwa," alisema.
Kama mtashindwa kuwataja nipeni majina hayo nitayataja mimi," alisema.
Akizungumza na Tanzania Daima Jumapili, Kamishna Nzowa alisema miongoni mwa waliokamatwa ni wale waliotajwa katika mitandao ya kijamii hivi karibuni, ambapo walipelekwa mahakamani chini ya kiapo maalumu.
"Njama hizi ni mwendelezo wa vita dhidi yangu kutoka kundi la wanasiasa nililolitaja ambalo limepania kununua urais wa nchi yetu," alisema.
Akizungumza jana na waandishi wa habari baada ya kumalizika kwa kikao cha watendaji wa Halmashaji ya Jiji la Arusha, Mbaruku alisema atawataja wakurugenzi hao baada ya kubaini uwepo wa ushirikiano mkubwa wa ufisadi baina ya halmashauri, TAMISEMI na Hazina.
Aliongeza kuwa hatua hiyo ilikuwa moja ya sababu za Rais Kikwete kuridhia kuanzishwa kwa mchakato wa Katiba mpya.
Gazeto hili linazo taarifa za baadhi ya viongozi wastaafu wa CCM kupeleka ujumbe mzito kwa Makamu Mwenyekiti, Phillip Mangula, wakionyesha kukerwa na kauli au mwenendo wa baadhi ya viongozi waandamizi, hasa Naibu Katibu Mkuu, Mwigulu Nchemba.
Alipoulizwa kama haoni msimamo wake unapingana na wa chama makao makuu, Buhiye alidai kuwa hakumsikia Nape akitoa kauli hiyo, na kwamba hawezi kuitoa.
Akizungumza na waandishi wa habari juzi, Nape alisema CCM Taifa imeagiza madiwani hao wanane waendelee na kazi zao za udiwani kama kawaida, huku wakisubiri uamuzi wa Kamati Kuu ambayo imeamua kuweka ajenda yao kwenye kikao hicho kitakachofanyika Dodoma Agosti 23.
Nipo Dar es Salaam, hapa ofisini.
"Baada ya kikao kile cha Kagera, Katibu wa CCM alipaswa kutuandikia barua, sisi makao makuu ndio tungeridhia, ndio tungemwandikia Mkurungenzi wa Tume ya Uchaguzi, ndiye anayesema kuwa kata hizo zipo wazi, na atamwandikia Mkurugenzi wa Manispaa ya Bukoba.
Marando alisema kuwa kitendo cha baadhi ya wanasiasa wa CCM kuwapotosha wananchi kwamba serikali tatu ni mzigo kwa taifa si cha kweli na kwamba serikali ya sasa ndiyo mzigo kwa taifa.
"Nimeagiza huyo mfanyabiashara Maspana, askari na wote waliohusika wakamatwe na kufikishwa mahakamani," alisema.
Kauli hiyo ilipingwa na Mwenyekiti wa CCM wa Mkoa wa Kagera, Constancia Buhiye, ambaye alisema hatambui kauli ya Nape na madiwani hao walikwisha kufukuzwa.
Membe alisema kuwa lazima Watanzania wawe wakweli kueleza wahusika wa dawa hizo na wale watakaohusika wakamatwe na kupewa adhabu inayostahili.
Kwa mujibu wa Waride, kitendo cha Ponda kulitumia jukwaa la dini na kufanya siasa misikitini hakikubaliki na kwamba kikiachiwa kiendelee kinaweza kuleta madhara na mgawanyiko.
Aliitaja changamoto nyingine ni mwingiliano wa sheria na wizara ambazo wamekuwa wakifanya nazo kazi, ambako kila moja inatoa kibali kwa wakati wao hivyo inapokuja suala la mazingira unakuta linawadondokea wao.
Matata ambaye ni Diwani wa Kata ya Kitangiri aliyevuliwa uanachama wa CHADEMA mwaka jana kutokana na kusababisha mgogoro ndani ya chama mkoani Mwanza, alifungua kesi mahakamani kupinga uamuzi huo, ambapo kesi hiyo bado inaendelea.
Sheria zinasema diwani atakosa sifa baada ya kutohudhuria mfululizo vikao vitatu vya Baraza la Madiwani, lakini Matata aliyechaguliwa kinyume cha sheria aliwafukuza ndani ya wiki moja baada ya kuchaguliwa," alisema.
Hatua ya kuhamia chooni ilitokana na mkuu huyo kutawaliwa na hofu ya ubovu wa ofisi yake, hivyo kushindwa kufanya kazi zake kwa ufasaha unapotokea upepo au mvua.
"Napenda kuwafahamisha kuwa majadiliano hayo sasa yamekamilika - rasimu ya itifaki ya Umoja wa Fedha iliidhinishwa katika mkutano wa dharura wa 27 wa Baraza la Mawaziri la Jumuiya uliofanyika Julai 17 hadi 18 mwaka huu," alifafanua Justinian.
Vyoo hivyo ambavyo vimejengwa kwa ufadhili wa Taasisi ya Ebenezer Spritual Center ya mjini Chalinze, vimegharimu kiasi cha sh milioni 70 hadi kukamilika.
Agosti 15, mwaka huu, wana usalama walimwondoa Ponda katika wodi ya MOI na kumhamishia katika Gereza la Segerea ili kusubiri kesi yake hiyo ambayo ilipangwa kutajwa Agosti 28, mwaka huu.
Aliongeza kufafanua kuwa mbali na tume hiyo kuwashirikisha viongozi kutoka kwa mwanasheria na mkurugenzi wa makosa ya jinai (DPP) hawana imani nayo kwa kuwa wote ni wajumbe wa serikali.
Mapema baada ya Sheikh Ponda kuwasili mjini hapa kwa helikopta, aliingizwa kwenye gari maalumu ambalo liliongozana na magari mengine matatu ya polisi huku ulinzi ukiwa umeimarishwa katika eneo la mahakama.
Pia alisema serikali itazingatia mchango na maoni yaliyotolewa na wadau wa sekta binafsi kuhusiana na juhudi zinazoendelea za kutengenezwa kwa sera ya taifa ya maendeleo ya sekta binafsi.
Uteuzi huo unamfanya Jaji Mutungi kuwa msajili wa tatu tangu kurejeshwa tena mfumo wa vyama vingi nchini mwaka 1992.
"Nilikataa, niliteswa sana nikahojiwa kama nilimmwagia Musa Tesha tindikali nilikataa.
Dk. Mwakyembe alisema baada ya serikali kupata taarifa ya kukamatwa kwa Watanzania Julai 5 mwaka huu katika uwanja wa ndege wa Oliver Tambo nchini Afrika Kusini na kubaini wahusika walianzia safari jijini Dar es Salaam, waliamua kupitia mfumo mzima wa kamera za uwanja wa ndege wa JNIA (CCTV) na kubaini matukio yaliyohusika moja kwa moja na usafirishaji wa dawa hizo.
"Nilichoagiza kwa polisi ni kuhakikisha hatua zinachukuliwa dhidi ya mwalimu huyo kwani moja kwa moja amevunja kanuni na taratibu za kazi na hata kama ingekuwa vipi mwalimu huyo tayari ameishamharibu kisaikolojia mwanafunzi huyo.
Hatua hiyo ilitangazwa jana kwa umma na Waziri wa Nchi, Ofisi ya Makamu wa Rais(Mazingira), Dk. Terezya Huvisa, alipozungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam na kueleza kwamba serikali inatoa miezi mitano kuanzia Septemba Mosi hadi Januari mwakani kuhakikisha kuwa bidhaa hiyo iliyopigwa marufuku haiingizwi nchini na baada ya hapo watakaobainika kukiuka agizo hilo watachukuliwa hatua za kisheria.
Akizungumza kwa simu na gazeti hili kwa masharti ya kuhifadhiwa jina lake, mmoja wa madiwani hao alisema kuwa rushwa imekuwa ikitembezwa waziwazi kwa wajumbe wa vikao mbalimbali vya CCM ili kuwalazimisha wakutane mara kwa mara kufikia uamuzi huo.
Baada ya kusomewa mashitaka hayo na kuyakana, mwanasheria wa serikali aliiambia mahakama kuwa upelelezi wa kesi hiyo umekamilika na kupanga kuanza kusikilizwa Agosti 28, mwaka huu.
Juni 12 mwaka 2009, washitakiwa hao walifikishwa mahakamani hapo kwa mara ya kwanza, baada ya vuta nikuvute kati ya viongozi na wanachama wa DECI.
Pia alizungumzia suala la haki ya mgombea binafsi wa urais kuwa ilizuiliwa katika mfumo wa sheria hapa nchini, lakini hata Mahakama ya Rufani ya Tanzania ilitafsiri Katiba na sheria katika namna ya kutoruhusu haki hiyo.
Kwa mujibu wa Kamishna wa Polisi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, Suleiman Kova, mtuhumiwa huyo ambaye ni Mkurugenzi Mtendaji wa Kampuni ya Trans Afrikas Logistics (TALL), akikamatwa Agosti 9, mwaka huu, akiwa na nyara hizo.
Olengurumwa alisema kutokana na uzoefu walionao na matukio yanayofanana na hayo, hawana imani kabisa na tume iliyoundwa kwa kuwa jeshi hilo linatuhumiwa kumjeruhi Sheikh Ponda wakati misingi ya haki za asili ikiwa haikubaliki mhusika kuwa hakimu kwenye shauri linalomhusu.
Naomba uniamini mimi maana ubunge wangu hauna ubia na mtu yeyote," alisema Blandes na kudai kwa sasa yuko nchini Uganda.
JESHI la polisi mkoani Mwanza, limemkamata na kumhoji Mstahiki Meya wa Manispaa ya Ilemela, Henry Matata, kuhusiana na tuhuma za kutishia kumuua mbunge wa Ilemela, Highness Kiwia (CHADEMA).
Mbona huku ni kumwonea msemaji wa Jeshi la Polisi kusemea kila kitu hata mambo ambayo askari fulani ametenda kwa utashi wake?
Alisema kuwa wafanyabiashara hao kupitia wanasiasa hukwepa kodi, hupata upendeleo katika zabuni na kuinyonya nchi kwa kutumia mikataba ya kiswahiba.
WAZIRI wa Maliasili na Utalii, Balozi Khamis Kagasheki amesema kuwa wanayo majina ya wafanyabiashara wakubwa wanaojihusisha na ujangili nchini.
Huenda hawajapata hata barua za kuwafukuza; kwani sharti kila mmoja apate barua inayomweleza uamuzi na kwanini amefukuzwa.
"Kila mara mmekuwa mkilaumu polisi wanashindwa kukamata wahalifu lakini tutakamataje kama wenye ushahidi hawataki kutoa ushirikiano?
Nadhani hata kama ni wewe sijui katika mazingira kama haya ungeweza kweli kuongea?" alisema.
Tanzania Daima Jumapili:
Akawahutubie hao polisi wake," alieleza mwananchi mwingine ambaye pia hakutaka kuandikwa jina gazetini.
"Ofisi hii sasa inafuata wakubwa wanasema au wanataka nini.
Julai 28, mwaka huu, Matata aliiambia Tanzania Daima kwamba mbunge huyo asiogope kuuawa labda apunguze mdomo, na akaongeza:
"Pia, haiwezekani hali ya watu kutoka nchi jirani kuingia nchini, kuishi na kufanya shughuli na kutoka watakavyo.
Alisema kuwa timu inayowashirikisha wajumbe kutoka jukwaa la haki jinai ikiongozwa na Kamishna Issaya Mungulu imeanza kufanya uchunguzi wa tukio hilo.
"Hizi fedha zilikusanywa na mfanyabiashara mmoja (wanamtaja).
Pia Rais Kikwete alielezwa tatizo la kushamiri kwa biashara ya magendo ya kuvusha mazao hayo kwenda nchini Uganda, hivyo kuamua kuunda kamati hiyo.
"Kwa upande wangu, binafsi, sijasema lolote kuhusu Rwanda pamoja na maneno mengi ya matusi na kejeli yanayotoka kwenye vinywa vya viongozi wa Rwanda dhidi yangu.
Akifafanua sheria ambayo inaeleza namna ya kumkamata mtuhumiwa, alisema kwenye sheria za kesi za jinai mtuhumiwa haruhusiwi kupigwa risasi, huku akionesha wasiwasi wake kuwa huenda kauli ya 'piga tu' ya Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, ndiyo ikawa imeanza kutekelezwa.
"Licha ya ulimwengu mzima kutoelewa na kutushutumu kwa kitendo hicho, lengo letu lilikuwa ni kuishinikiza serikali ya CCM ikubali kufanyika kwa mchakato wa kuanzishwa Katiba mpya ambayo ndiyo njia pekee ya kuelekea katika ukombozi wa wananchi wanyonge," alisema.
Madiwani wa CCM, CHADEMA na CUF, tayari juzi walimfukuza rasmi Meya wa Manispaa ya Bukoba, Anatory Amani.
Washtakiwa hao, Abdalla Shamte (30) na Mussa Hassan (40) wanadaiwa kuiba mabati 47 na vipande 11 vya mbao, vyenye thamani ya sh 3,084,000 mali ya Dk. Justine Paul.
Tunahitaji haki na mahitaji yetu ya msingi.
Hata hivyo taarifa hizo zilisema kuwa Sheikh Ponda aliondolewa muda mfupi baada ya kufikishwa hospitalini hapo na kukimbizwa kusikojulikana.
"Jamhuri ya Muungano imepewa mwaka mmoja kuhakikisha kwamba haki ya mgombea huru inawekwa katika mfumo wa Katiba na sheria za Tanzania," alisema.
Akifafanua zaidi, mmoja wa wanafamilia, Bilahi Mumba aliwataja watoto waliokufa kuwa ni Zidane Mumba mwenye miaka miwili na nusu, Tazamio Mumba (9), Seleman Mumba (7) na Zahara Mumba (2).
Baada ya kesi kuahirishwa, Ponda alipandishwa tena katika helikopta mchana kurejeshwa jijini Dar es Salaam.
Aliomba mahakama isiwapatie adhabu kali kwani wateja wake hawana uwezo wa kulipa fidia, ikizingatiwa kuwa wengine ni wastaafu na hawana uwezo wa kifedha.
Mwakyembe awatisha wavusha 'unga' 	 WAZIRI wa Uchukuzi, Dk. Harrison Mwakyembe, amewataka watendaji wa Mamlaka ya Viwanja vya Ndege nchini (TAA), kuachia ngazi endapo dawa za kulevya zitavushwa kupitia Uwanja wa Ndege wa Kimataifa wa Mwalimu Nyerere (JNIA) bila wao kujua.
Taarifa iliyotolewa na Katibu wa tume hiyo jana, Assaa Rashid, ilisema ukomo wa tarehe wa kuwasilisha maoni hayo ni kwa mujibu wa mwongozo wa uundaji wa mabaraza ya asasi, taasisi na makundi ya watu, ulioanza kutumika Juni mosi.
Spika Makinda alisema kuwa ni vyema wabunge wakatunza maadili yao kwa kuwa masuala kama hayo yanaweza kutokea, kwamba wakionyesha mfano mzuri hata wanaotoa bahasha wataogopa na kuweka hesabu zao vizuri.
Makatibu hao ni David Jairo aliyekuwa Wizara ya Nishati na Madini na Blandina Nyoni wa Wizara ya Afya na Ustawi wa Jamii.
Makada hao wa CHADEMA waliofutiwa shtaka hilo la ugaidi jana mkoani Tabora ni Henry John Kilewo, ambaye ni Katibu wa CHADEMA Wilaya ya Kinondoni, Evodius Justinian, Oscar Kaijage, Rajabu Daniel na Seif Magesa Kabuta.
"Leo ni siku muhimu kwa Tanzania kwani imejiunga na kuanza kufanya kazi na GBR ambayo moja ya malengo yake ni kuwaunganisha watu wote na wanataaluma zao kuungana pamoja kutumia fursa zilizopo kujiletea maendeleo," alisema.
Vyanzo vyetu vya habari vinasema hatua ya madiwani hao kumwondoa meya ilikuwa kama igizo.
Waziri wa Nchi Ofisi ya Waziri Mkuu Uwekezaji na Uwezeshaji, Dk. Mary Nagu, aliwaambia waandishi wa habari jijini Dar es Salaam juzi baada ya kufungua mkutano wa wadau wa sekta binafsi uliokuwa ukijadili mapendekezo ya Rasimu ya Sera ya Taifa ya Maendeleo ya Sekta Binafsi.
Hapo wanatuambia nini?
"Sisi tumesusia kikao cha kuchagua mwenyekiti wa halmashauri hiyo na makamu wake na kuamua kupanga mipango yetu thabiti kwa ajili ya kuipinga hati iliyowaingiza madiwani wa viti maalumu;
Mbunge huyo alishtakiwa akidaiwa kufanya mkutano Desemba 31 mwaka jana, katika ukumbi wa kanisa la Pentekoste ambapo aliunga mkono msimamo wa kupinga usafirishaji wa gesi kutoka Mtwara kwenda Dar es Salaam.
"Juni 21, mwaka huu, wakili wangu Peter Kibatala na John Mnyika (mbunge wa Ubungo) tulienda polisi makao makuu, nilihojiwa mambo mbalimbali likiwemo tukio la kummwagiwa tindikali Musa Tesha.
Alipotafutwa mbunge huyo kuzungumzia sababu za kuahirishwa kwa mkutano wake, alikanusha kupanga kufanya mkutano huo kama ilivyotangazwa na viongozi wake wa chama.
Akimnadi mgombea huyo, Mnyika alisema nchi hii inapaswa kuongozwa na mtu anayependa mabadiliko hasa CHADEMA na si vinginevyo. 'Wananchi wa Sahara na Reline, mchagueni Kadwisha siku ya Jumapili kwa ajili ya maendeleo ya mtaa wenu - hakuna mgombea mwingine, na hapa nafikiri kama CHADEMA isingemweka mgombea huyu likawepo jiwe, mngechagua jiwe kuliko CCM," alisema Mnyika.
WAZIRI wa Nchi, Ofisi ya Waziri Mkuu, Mary Nagu, amesema kuwa ni vigumu kuwaongoza watu maskini na wenye njaa.
Kauli hiyo ilipokelewa kwa hisia kali na Watanzania wengi, na baadhi walifikia hatua ya kumtaka atangaze vita na Rwanda kwa madai kuwa kauli ya Kagame ilikuwa ya kumdhalilisha rais na Watanzania wote.
Membe aliongeza kuwa kama kuna ulazima ni muhimu kuagiza wataalamu kutoka nje ili taifa liepuke kuwa kisiwa cha watu wanaotumia dawa hizo.
Sumaye aliongeza kuwa mtu anapotumia rungu lengo lake ni kumuumiza mtu wa pili, lakini rungu hilo likipasuka linaachwa, hali kadhalika katika siasa vijana wanatumika kama rungu kwa kutangulizwa mbele ili maji ya chumvi na pilipili viwapate wao kwanza.
Aliongeza kuwa mkoa unayo haki ya kusimamisha mwanachama yeyote kwa kufuata muongozo wa vikao kuanzia ngazi ya chini kwa wale walioteuliwa na NEC.
Mambo matatu makuu yanayokiandama chama hicho ni mgogoro wa meya wao na madiwani mjini Bukoba, uchaguzi wa wenyeviti wa halmashauri mkoani Kigoma na kukwama kwa propaganda zao za ugaidi dhidi ya CHADEMA.
"Wananituhumu pia kuongoza waandamanaji kutoka viwanja hivyo vya Furahisha kisha kuelekea ofisi za mkuu wa mkoa, pamoja na kusababisha barabara ya Nera-Makongoro Mission kuzibwa kutokana na ghasia zilizoibuka."
Naomba Kiwia na wenzako walio tayari twendeni ofisi ya Waziri Mkuu tukakate mzizi huu wa fitina halafu turudi kuwaeleza wananchi hatima ya hili suala, kuliko wewe unaenda unakuja kusema hivi au mimi nasema hivi," alisema Ndikilo.
"Nimebaini kuwa upotoshwaji huo ni sehemu ya mkakati wa kundi la kisiasa ambalo kinara wake anatafuta urais huku akibebwa na marafiki matajiri," alisema.
Shauri hilo liko mbele ya Mahakama ya Ardhi ya Wilaya mjini hapa chini ya mweyekiti wake, Chiduo Zayumba, ambapo kesi hiyo imepangwa kutajwa tena Agosti 28, mwaka huu.
"Nchi nyingine hukuti haya yakifanyika, huko ni migogoro, mivutano na hasama, hapa tumshukuru Mungu kwa kuwepo na maelewano, umoja na mshikamano wetu," alisema Balozi Seif.
Hii inaonesha kuna viongozi wa serikali na CCM yao wapo nyuma ya Matata," alisema.
Kova alisema masuala yote hayo ikiwamo watuhumiwa kudaiwa kujihusisha na vitendo vya ugaidi hayako kwake.
Mkuu huyo aliongeza kuwa kwa sasa walimu wanatumia tundu moja la choo huku wanafunzi 450 wakitumia matundu saba, matatu kwa wanawake na manne kwa wavulana.
Mwigulu amekuwa akitamba ndani na nje ya Bunge kuwa anao ushahidi kuwa CHADEMA inajihusisha na vitendo vya kigaidi na kwamba angetoa mahakamani wakati ukifika.
"Nataka niendelee kutoa angalizo kuwa ninapozungumzia mambo haya natoa tahadhari kwa yaliyo mbele yetu na hayana uhusiano na yaliyopita.
Tanzania Daima lilifanikiwa kuzungumza na mwanafunzi huyo, ambaye alikiri kuwa na uhusiano na mwalimu na kwamba alifikia uamuzi huo baada ya mwalimu huyo kumhudumia kwa vitu mbalimbali, ikiwemo kumpatia fedha.
Kwa mujibu wa taarifa mbalimbali zilizozagaa katika mitandao ya kijamii na baadhi ya watu waliozungumza na Tanzania Daima Jumapili, zilisema kuwa tukio hilo lilitokea wakati kiongozi huyo alipoambatana na wafuasi wake wakielekea katika swala ya magharibi ndipo alipozungukwa na magari matatu ya polisi na kutaka kuondoka naye.
Hatua hiyo imeelezwa kuwa ni baada ya DPP kuona hana haja ya kuendelea kumshitaki kwa makosa hayo ambayo yalikuwa hayana dhamana.
Akizungumza na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana, Makamba alisema kuwa malalamiko ya wananchi yalikuwa ya kweli na ya msingi hivyo basi serikali iweke mbadala wa tozo hizo kwa wenye nyumba za kupangisha.
Jukumu lake ni kutoa maelekezo ya vitu vinavyotakiwa kwa ajili ya kesi, siyo naye anaanza kulalamika!" alisema.
Ilidaiwa kuwa watuhumiwa wote watatu walishirikiana kumvua mlalamikaji nguo zote na kumsukumia kwa mbwa dume mwenye rangi nyeusi na Anicet kumuonyesha ishara mbwa huyo ambaye alianza kumwingilia mlalamikaji.
Kuhusu Tume ya Haki Jinai ya Jeshi la Polisi, Profesa Safari alisema CHADEMA haina imani na tume hiyo inayoongozwa na Mngulu kwa kuwa ni ofisa aliyefanya kazi mbalimbali ikiwemo tukio la bomu la Arusha pasipo kutoa majibu hadi leo.
Alisema amestaajabu sana na jinsi Rwanda ilivyouchukulia ushauri wake na wanayoyafanya, akidai kuwa havifanani kabisa na nia yake.
"Ni kweli nilikuwa naishi na mwanafunzi huyo lakini mimi si tabia yangu bali shetani alinipitia, nimewaomba radhi wazazi wa mtoto wanisamehe sitarudia tena na nasubiri kama watanisamehe ila sikutarajia kabisa," alijitetea.
"Mimi siamini hata hizo takwimu za kukamatwa meno hayo kama zina ukweli wowote maana hadi sasa rasilimali hiyo inakwisha polepole na wala serikali haishtuki juu ya tatizo hilo," alisema.
Mbali ya kudai mishahara, wafanyakazi hao pia wanataka mkurugenzi wa mamlaka hiyo, Ronald Phili, raia wa Zambia, aondolewe kwa madia kuwa hana uwezo wa kuwalipa mishahara.
Chagulani:
Serikali kupitia Ofisi ya Waziri Mkuu Sera, Uratibu na Bunge na Tamisemi imetakiwa kuanzisha utaratibu wa kuratibu mikutano na mafunzo ya wakurugenzi wa halmashauri kwa pamoja kuliko kila wizara kuwaita watendaji hao katika sehemu mbalimbali kwa muda tofauti na kuwafanya kutokuwepo ofisini kwa kipindi kirefu.
Rais Mkapa alisema uzinduzi wa GBR ambayo ni taasisi ya Kikristo yenye lengo la kuwaunganisha binadamu wote wanaomwamini Mungu, wasomi na wafanyabiashara, itatoa fursa ya kuketi pamoja kujadili juu ya rasilimali walizopewa.
Hata hivyo, hatua hiyo imepingwa vikali na baadhi ya viongozi wa CCM ambao wanaamini kwamba kufukuzwa kwa madiwani hao ndilo kaburi la chama hicho katika uchaguzi mkuu ujao.
Alipoulizwa Mwenyekiti wa Chama cha Wafanyakazi wa TAZARA (Trawu) Tawi la TAZARA, Yasin Mleke, alisema kuwa wafanyakazi wameamua kugoma kutokana na kutosikilizwa mahitaji yao ya mishahara pamoja na kuondolewa kwa mkurugenzi wao.
Waliongeza kuwa katika kutafuta huruma ya wananchi, meya Amani amegeuza mgogoro huo kuwa wa udini akidai kwamba madiwani Waislamu ndio wanampinga kwa sababu ni Mkristo.
Mwema alisema kuwa wanalaani vitendo vibaya na vya kikatili vinavyofanywa na mtu mmoja mmoja ambavyo vinaleta hofu kwa jamii.
Alisema kuwa wasafirishaji wanapaswa kuwa na vibali kisheria ambavyo vimetolewa na ofisi yake.
"Hata kisu ukiangalia kimetengenezwa kwa ajili ya mambo ya msingi, lakini kikitumika vibaya kinaweza kudhuru watu," alisema.
Katika kikao cha jana, Mkemia Mkuu wa Serikali, Profesa Samwel Manyere, alipiga marufuku usafirishaji wa tindikali bila kibali na kuagiza wahusika kutunza kumbukumbu kuonyesha ukali wa tindikali na kutoa mrejesho wa kiasi walichouza kuanzia mwezi huu.
"Nikiwa uwanja wa ndege niliomba ruhusa kwenda chooni, askari walinifuata huko wakanitesa sana.
Alisema kuwa anaandaa mchakato wa mafunzo zaidi na kuwapeleka baadhi ya wajumbe wa kamati hizo katika nchi mbalimbali ili kuweza kupata uzoefu wa namna kamati hizo zinavyofanya kazi.
Msemaji wa Jumuiya na Taasisi za Kiislamu nchini, Rajabu Katimba, alisema wanapinga kupigwa risasi kiongozi wao, kusomewa mashtaka akiwa hospitalini na kupelekwa gerezani kabla hajapata ahueni.
Akizungumzia mkanganyiko huo, Kamanda Mpwapwa alisema hiyo ni taarifa ya awali iliyopatikana baada ya upelelezi wa awali kuhusu mauaji hayo, hivyo si ajabu kuwa na makosa madogo madogo ambayo yatarekebishwa wakati upelelezi wa jumla utakapokamilika na polisi kukusanya ushahidi na nyaraka za kutosha.
MAHAKAMA ya Rufaa imetupilia mbali maombi ya rufaa ya kupinga hukumu iliyotolewa na Mahakama ya Hakimu Mkazi Mkoa wa Mwanza, iliyowatia hatiani Shija Madata na wenzake wawili kutumikia kifungo cha miaka 55 jela baada ya kumfanyisha ngono mtoto na mbwa.
Kweka aliiambia mahakama kuwa kesi hiyo ilikuja kwa ajili ya kutajwa lakini upande wa Jamhuri hauna nia tena ya kuendelea kumshitaki Mulundi kwa kesi hiyo.
"Kipengele kinapowekwa hivi tutafakari tupo katika mazingira gani?
Mwenyekiti umetaka niielekeze hii kamati mpya, sidhani kama ilitakiwa kuelezwa kwa kuwa inajua wajibu wake.
Wakati kikao kilichowafukuza uanachama kiliwatuhumu na kuwahukumu madiwani hao kwa kuungana na madiwani wa upinzani kusaini hati ya kumng'oa Meya Anatory Amani, ambayo uongozi wa mkoa uliona ni usaliti kwa chama, taarifa ya CCM kutengua uamuzi huo, iliyotolewa jana jijini Dar es Salaam na Katibu wa NEC, Itikadi na Uenezi, Nape Nauye, ilisema uamuzi huo si wa mwisho.
Badra alisema kuwa Watanzania wategemee huduma bora kupitia miradi mbalimbali ikiwamo ujenzi wa kituo cha kupoza na kusambaza umeme katika maeneo ya katikati ya Jiji la Dar es Salaam ambao utagharimu euro milioni 25.
Badala yake waliamua kufanya kikao nje ya ukumbi wa halmashauri, wakamfukuza meya na kuandika muhtasari ambao wataupeleka Ofisi ya Waziri Mkuu.
Tanzania Daima Jumapili limeelezwa licha ya Kamanda wa Polisi Mkoa wa Morogoro, Faustine Shilogile, kukana jeshi hilo kuhusika katika tukio hilo, serikali imeamua kulivalia njuga ili kutuliza hasira za waumini wa kiongozi huyo wa kidini.
Alitoa rai hiyo juzi usiku wakati akizindua rasmi utekelezwaji wa kuanza kutumika kwa taasisi ya The Global Bussiness Roundtable (GBR) hapa nchini ambayo makao makao makuu yake yapo Afrika Kusini.
Nape alifafanua kuwa utaratibu wa kutoa adhabu kwa viongozi wa CCM walio kwenye vyombo vya dola hasa wabunge na madiwani, uamuzi wa NEC mkoa si wa mwisho, kwani unapaswa kupata baraka za Kamati Kuu ndipo utekelezwe.
Rais Kikwete alifafanua kuwa ushauri kama huo aliutoa pia kwa serikali ya Kongo na ile ya Uganda, kiasi cha kuungwa mkono na Rais Yoweri Museveni wa Uganda.
"Nilipelekwa ofisi za Usalama wa Taifa.
Is-haq alisema wao kama familia kwa sasa wameshaanza kukusanya ushahidi na wakishaukamilisha watatoa taarifa kwa umma juu ya mtu aliyefanya unyama huo.
Dk. Mwakyembe aliitaka TAA kuwafukuza kazi wafanyakazi wake wanne ambao ni maofisa wa ulinzi uwanjani hapo na kisha wakamatwe na kufunguliwa mashitaka, huku Jeshi la Polisi likitakiwa kumchukulia hatua za kinidhamu Koplo Ernest.
Waliofukuzwa na kata zao kwenye mabano ni Richard Gaspar (Miembeni), Murungi Kichwabuta (Viti Maalumu), Alexander Ngalinda ambaye pia ni naibu meya (Buhembe), Yusuf Ngaiza ambaye pia ni Mwenyekiti wa CCM wa wilaya (Kashai), Deusdedit Mutakyahwa (Nyanga), Robert Katunzi (Hamugembe), Samwel Ruhangisa (Kitendagulo) na Dauda Kalumuna (Ijuganyondo).
Uamuzi wa kuita kikao hicho ulitokana na maagizo ya Makamu Mwenyekiti wa CCM Taifa, Phillip Mangula na Katibu Mkuu, Abdulrahman Kinana, ambao kwa nyakati tofauti Jumamosi iliyopita waliwasiliana na Mkuu wa Mkoa na Mwenyekiti wa CCM Mkoa wa Kagera kuwataka wamalize mgogoro huo "kwa busara."
"Hatuna masilahi ya kisiasa na Kagasheki lakini katika suala hili tunamuunga mkono.
Wapinzani waliokuwa wameungana nao ni Dismas Rutagwelela (Rwamisenyi), Israel Mlaki (Kibeta), Winfrida Mukono (viti maalumu), Conchester Rwamlaza ambaye pia ni mbunge wa viti maalumu CHADEMA pamoja na Ibrahim Mabruk (Bilele), Felician Bigambo (Bakoba) na Rabia Badru (viti maalumu - CUF).
WAZIRI wa Ushirikiano wa Afrika Mashariki, Samuel Sitta, amebadili kauli yake ya awali, kwamba katiba mpya iondoe viti maalumu kwa kuwa wabunge wa viti maalumu hawana umuhimu wowote.
"Kwamba mtuhumiwa anashikiliwa kituo gani cha polisi baada ya kutolewa Mirerani hilo sitakueleza, ila ni kweli tunaendelea kumshikilia kwa mahojiano zaidi," alisema Mpwapwa.
"Hivi ugaidi wa kitaifa ni nini?
"Rais wetu amewahi kutoa shilingi trilioni 1.7, siku tatu kabla ya kikao cha bajeti, kinyume kabisa cha utaratibu, lakini hao wameshazoea, na ndiyo maana mapendekezo ya CCM kuhusu rasimu ya Katiba mpya yanakataza uwazi na uwajibikaji," alisema.
"Walimu hao walipofika makutano ya mitaa ya Shangani na Vuga wakielekea Hoteli ya Pagoda kwa ajili ya kupata chakula cha jioni ndipo vijana wawili wasiojulikana waliokuwa kwenye pikipiki aina ya Vespa waliwamwagia tindikali na kutokomea kusikojulikana," alisema.
Mmanda alitoa madai hayo jana wakati akitoa mada katika kongamano la vijana wa CCM Mkoa wa Vyuo Vikuu lililojadili rasilimali za taifa.
Kauli hiyo ilitolewa jana na Mwenyekiti wa CHADEMA Taifa, Freeman Mbowe, wakati akihutubia wananchi wa mji wa Kahama, mkoani Shinyanga ukiwa ni mwendelezo wa mikutano ya chama hicho kujadili rasimu ya Katiba mpya katika mabaraza yao.
Alisema kuwa ujio wa GBR hapa nchini ni faida kubwa kwa Watanzania kuweza kuungana na mataifa mengine kujiletea maendeleo na kukuza uchumi wa biashara zao.
Taarifa zaidi zilisema kuwa mtuhumiwa huyo awali alipanda ndege kwenda Ethiopia kisha akaenda Thailand mahali alipomeza dawa hizo na baadaye akapanda ndege hadi kisiwa cha Macau ili kuelekea Guangzhou mahali ambapo alitarajiwa kuonana na mchora mpango wa sakata hilo.
Katika uamuzi wake, Jaji Lukelelwa aliongeza kuwa sheria za makosa ya jinai zipo wazi na zinaelekeza na kufafanua makosa na mashtaka yanayoweza kufunguliwa kwa wananchi wanaokwenda kinyume cha sheria zilizotungwa.
Tanzania Daima Jumapili limedokezwa kuwa tayari msako wa kumtafuta daktari aliyemtibu kwa mara ya kwanza kiongozi huyo wa kidini umeanza.
JK akabidhi majina ya wauza 'unga' 	 KAMISHNA wa Tume ya Kudhibiti Dawa za Kulevya nchini, Godfrey Nzowa, amesema baada ya Rais Jakaya Kikwete kuwakabidhi majina ya watu wanaojihusisha na biashara ya dawa za kulevya, kitengo chake kimewafuatilia watuhumiwa na kuwakamata baadhi yao.
Assaa alisema kuwa tume hiyo haitaongeza muda wa kupokea maoni kutoka katika makundi hayo kwa kuzingatia kuwa baada ya tarehe iliyotajwa tume itakuwa na kazi ya kuyapitia na kuyachambua kwa ajili ya kuiboresha rasimu.
Kwamba Tanzania kama miongoni mwa nchi wanachama zilizoweka sahihi na kuridhia mikataba hiyo zinawajibika moja kwa moja "kuheshimu, kulinda, kutetea na kutekeleza" haki zilizoainishwa kwenye mikataba husika.
Madiwani wamefukuzwa jana.
Alisema raia hao wa Uingereza walipatwa na mkasa huo wakati wametoka kunywa kahawa katika Jaws Corner, mtaa wa Sokomhogo.
"Licha ya Mkuu wa Wilaya ya Ilemela, Amina Masenza, kuwa kiongozi anayepaswa kusimamia sheria za nchi na kanuni zake, yeye pamoja na wanasheria waliruhusu uvunjifu wa sheria kwa Matata kuchaguliwa na madiwani sita kati ya 14," alisema.
Baada ya kikao cha NEC juzi jioni, Katibu wa CCM Mkoa wa Kagera, Avelin Mushi aliwaeleza waandishi kuwa madiwani hao wamevuliwa uanachama.
Qares alisema kwamba hata bila serikali tatu sasa, serikali imetenga kutumia sh trilioni tano (5) tu kati ya sh trilioni 18 za bajeti ya mwaka wa fedha 2013/14, jambo ambalo linadhihirisha kuwa watawala wanatanua badala ya kuelekeza fedha hizo kwenye maendeleo.
RAIS Jakaya Kikwete amekiri kuwa uhusiano baina ya Tanzania na Rwanda sio mzuri na kwamba kauli zilizotolewa na viongozi wa nchi hiyo zinazua utata.
Hata hivyo, meya na mkurugenzi waligonga kisiki mahakamani, baada ya kuambiwa kuwa shauri lililokuwa mahakamani lilikuwa tofauti na uamuzi waliokuwa wanataka kuchukua.
Rais Kikwete amewashukia Maafisa wa Idara ya Uhamiaji mkoani Kagera kwa kusababisha watu kutoka nchi jirani kuingia kiholela mkoani humo.
Ushauri huo ulitolewa jijini Dar es Salaam jana na mwanaharakati wa Haki za Wanawake, Profesa Ruth Meena, katika maadhimisho ya Siku ya Wanawake wa Afrika yaliyoandaliwa na Shirika la Wanawake katika Sheria na Maendeleo barani Afrika (WILDAF) yaliyokuwa na kaulimbiu 'ulinzi wa wanawake kuelekea Katiba mpya'.
"Kwa sasa tayari vikao vitatu vimefanyika lakini pia kuna haja ya kuangalia endapo hii itatolewa kutakuwa na mbadala gani wa kufidia hicho kiasi cha sh bilioni 178 kinachohitajika ili kuweza kutekeleza miradi mbalimbali ya wananchi vijijini," alisema.
Matata:
Aliongeza kuwa kitendo hicho ni cha aibu kwani mtumishi wa umma hapaswi kukiuka maadili ya utumishi wake.
Tume hiyo iliongozwa na Kamishna Joaquine De-Mello akiandamana na ofisa uchunguzi, Philipo Sungu, kutoka idara ya elimu kwa umma na mafunzo kufuatilia tukio hilo kwa muda wa siku tatu ili kupata picha halisi.
Hatua hiyo inatokana na shirika hilo kuwa katika mabadiliko yatakayoliwezesha kutoa huduma bora kwa wananchi kupitia miradi mpya iliyoanza kutekelezwa.
"Unaweza kutofautiana nao lakini lazima uheshimu mawazo yao ambayo hayakuwa na itikadi ya vyama vya siasa," alisema.
Alisema bodi ilipendekeza kima cha chini cha mshahara kwa sekta ya huduma ya posta na usafirishaji wa vifurushi na barua kiwe sh 300,000 badala ya sh 170,000, lakini mapendekezo hayo hayakuzingatiwa.
"Tuliongea naye Jumatatu, akasema hana fedha za kutulipa mishahara yetu," alidai mfanyakazi mwingine.
Miradi hiyo ni upimaji wa viwanja 5,000 unaodaiwa mkopo wake wa sh bilioni 2.9 kutoka Mfuko wa Dhama ya Uwekezaji (UTT) haukufuata taratibu, na wananchi hawakushirikishwa ipasavyo.
Kwa mujibu wa makada wanaokerwa na tabia ya Nchemba, kiongozi huyo amegeuka kero kwa viongozi wenzake, ambao wanasema ameingiza siasa za ujasusi wa waziwazi na mbinu nyingine chafu za kisiasa zinazomfanya aibomoe CCM na kuiongezea umaarufu CHADEMA mbele ya umma.
Wakati wanasheria hao wakikosoa kauli ya DPP, jeshi la polisi limeendelea kushikwa na kigugumizi kueleza kama lilishawahi kuwahoji watu waliotajwa na Dk. Ulimboka.
Katika maazimio mengine kamati zimekubaliana kuwa kutokana na kutokuwepo na taarifa sahihi kuhusu deni la taifa, kuna umuhimu wa kuwakutanisha wadau wakuu wanaohusika hususan Benki Kuu (BoT), Hazina, Kamati za Bunge na Mkaguzi na Mdhibiti Mkuu wa Fedha za Serikali (CAG).
Mwakyembe aliongeza kuwa hali hiyo ya JNIA kuwa kituo cha dawa za kulevya, hadhani kama kunahitajika sheria zaidi kuhusu jambo hilo, badala yake akasisitiza kuwa:
Wananchi wengi wa jimbo la Karagwe wanaamini kuwa Blandes hakushinda uchaguzi huo na kwamba alipora ushindi wa aliyekuwa mgombea wa CHADEMA kwa kusaidiwa na Jeshi la Polisi wilayani humo.
Alisema jamii inapaswa kutambua kuwa BAKWATA haina uadui na Sheikh Ponda, hivyo haiko tayari kuona anadhuriwa kwa namna yoyote.
Wakati Mbowe akianza mashambulizi hayo kanda ya Ziwa, Dk. Slaa na viongozi wengine wataanzia Kanda ya Kaskazini kwenye mkoa wa Tanga.
"Sio siri ndugu yangu matukio hayo kwa sasa yanatisha maana hata hapa nchini kwetu watu wanaotaka kutembelea huko wameanza kuchukua taadhari na kuna uwezekano wa kupungua kwa watalii baada ya tukio hili," alisema.
Senso alikanusha kuwa risasi iliyofyatuliwa siyo iliyomlenga Ponda, na kusisitiza kuwa kanuni na taratibu za jeshi zinaelekeza kwamba kutafunguliwa jalada la uchunguzi kwa askari yeyote anapofyatua risasi iwe ni bahati mbaya au katika mazingira yanayolazimu.
Walinihoji kwa nini nina namba za viongozi wa CHADEMA.
Mimi si msemaji wa Jeshi la Polisi, siwezi kusema chochote.
Hata hivyo, Darajani aligoma kutoka nje na kumtaka Mpanda waonane kesho kwa ajili hiyo.
"Tusipowasikiliza wananchi tutapata katiba ya makundi jambo ambalo si sawa, panueni mawazo yenu mjadili rasimu kwa msingi wa wananchi kwanza."
Yeye alikuwa anakuja kuniaga kuwa anaenda kunywa pombe, vijana watafanya kazi yao.
Walisema kuwa mikutano yote ya chama hufanyika katika ukumbi wa ofisi zao, lakini wakahoji zilikotoka fedha za kulipia vikao vyote hivyo vilivyofanyika katika hoteli ya kitalii ya Walk Guard pamoja na kulipia posho za wajumbe.
Sumaye ambaye kwa siku za karibuni amekuwa mwiba kwa watoa rushwa na wafanyabiashara wa dawa za kulevya, alisema ibara ya 72 kifungu cha 5 cha Rasimu ya Katiba mpya hakistahili kuwepo.
Huku akionyesha hatua zilizochukuliwa na jeshi hilo bila kutaja jina, alisema kuwa ofisa wa Mamlaka ya Viwanja vya Ndege mmoja amesimamishwa kazi baada ya kudaiwa kuruhusu kupita kwa mabegi tisa ya dawa za kulevya yaliyokamatwa Afrika Kusini mwezi uliopita.
Alipotafutwa jana kuzungumzia uamuzi wa DPP kumwachia huru Mulundi kutokana na kutopatikana ushahidi wa kumtia hatiani kutenda kosa hilo, Kova aligoma katakata kutaja kile kilichobainiwa na jopo la kamati yake ya uchunguzi.
Kigoma ni ngome kubwa ya upinzani, ambapo katika Uchaguzi Mkuu wa mwaka 2010, kambi hiyo ilizoa viti vitano vya ubunge huku CCM ikiambulia vitatu.
Wanawake wanapoteza maisha kwa uzazi huku wengine wakiendelea kufanya matumizi ya anasa.
Nimekwambia Tanzania Daima.
Kinga hiyo inasomeka kuwa:
Nadhani huyu askari aliyewashika hakujua mpango huo," kilisema chanzo chetu ndani ya Jeshi la Polisi.
MWENYEKITI wa Chama Cha Mapinduzi (CCM), Mkoa wa Kagera, Constansia Buhiye amesema kamwe madiwani nane waliowafukuza hawawezi kurudi ofisini kama alivyoagiza Katibu wa Itikadi na Uenezi wa chama hicho, Nape Nnauye.
Alisema wafadhili waliopo mikataba yao inaisha mwaka 2016 na kwamba serikali iko katika mchakato wa kuanzisha uundwaji wa mfuko wa ukimwi.
"Wakati mwingine tunasema tu, kama tuna ushahidi kuhusu hilo utolewe.
Ameonya kuwa majambazi yatakayokaidi amri hiyo, na yakadhani ni utani ama maneno, yatajuta kwa kuwa hawatapenya wala kujificha popote.
Akizungumza na waandishi wa habari Dar es Salaam jana, Msemaji wa Wizara ya Ushirikiano wa Afrika Mashariki, Vedastina Justinian, alisema lengo la makubaliano hayo ni kujenga ukanda tulivu wa kifedha utakaoharakisha ukuaji wa biashara na shughuli za kiuchumi ndani ya EAC.
Baadaye niliingizwa katika chumba kimoja cha hoteli hiyo nikakuta mbunge mmoja wa CHADEMA kutoka Kanda ya Ziwa (anamtaja) akaniambia, 'angalia huku' akinionyesha simu yake kuwa alikuwa akiwasiliana na Rais," alisema.
"Nilicheka sana kwa kuwa kabla ya kuitwa nilipata taarifa za kikao kilichofanyika Dodoma ili kuniunganisha na kesi ya ugaidi.
Mjumbe wa Kamati Kuu ya CHADEMA, Profesa Abdallah Safari akiongea na waandishi wa habari katika makao makuu ya chama hicho jijini Dar es Salaam, jana alisema imekuwa ni kawaida ya Jeshi la Polisi kuua watu hovyo na kisha kutafuta sehemu ya kujificha huku akikumbushia mauaji mbalimbali yanayodaiwa kufanywa na jeshi hilo kuanzia miaka ya 80.
Marando alisema DPP amejiunga na jeshi la polisi kuficha uovu unaotokea nchini kwa kile alichoeleza kwamba jukumu la polisi ni kupeleleza tukio kabla ya kumfikiria muathirika awe sehemu ya taarifa ya upelelezi huo.
Inadaiwa kuwa wafanyabiashara wengi wa Tanzania hupendelea kusafirisha Tanzanite kupitia Kenya kwa sababu huwa hawalazimiki kulipa kodi, tofauti na ikiwa wangeamua kuyauza madini hayo adimu kutokea nchini hapa.
Maana niliwahi kuomba jambo hilo lifanyiwe kazi, lakini jitihada zangu ziligonga mwamba," alisema.
Alieleza kuwa biashara ya kununua madaraka inahitaji fedha nyingi, hivyo mhusika atalazimika kutumia njia halali na haramu kutafuta fedha hizo na kwamba kama alizipata kwa njia haramu anapokuwa katika madaraka huzidisha juhudi katika biashara hiyo ili arudishe fedha alizotumia.
Tuhuma nyingine ni mradi wa ujenzi wa soko.
Badala yake yeye, kama alikuwa na nia njema, angewaita na kuwapatanisha," alisema.
Alisema kuwa pamoja na kuwepo kwa baadhi ya Wazungu walioolewa na Wazanzibari, akitolea mfano jirani yake (jina linahifadhiwa) alisema tukio hilo limepokelewa na raia wengi kwa hofu kubwa kiasi cha kumfanya jirani yake kugoma kuzuru Tanzania kwa kuwa ana hofu watoto aliozaa kudhuriwa.
Hata hivyo, vijana hao wanasema waligoma kuwahusisha, hata baada ya kuteswa kikatili.
Nikiwa huko niliteswa sana ili nikubali kuwa ninajua ule mkanda wa Wilfred Lwakatare uliokuwa kwenye mitandao.
William alisema msikitini sio mahali pa kufanyia vurugu bali eneo takatifu linalotumiwa na watu kumuabudu Mungu.
JESHI la polisi kanda Maalumu ya Dar es Salaam limeanza kuchunguza tukio la kupigwa na kuumizwa kwa mwandishi wa kituo cha Runinga cha Chanel Ten Eliah Ruzuku na askari polisi wakati akiwa kazini hivi karibuni.
Dk. Kigoda alisema kutokana na kulitambua hilo ndio maana serikali inatoa fursa kwa wawekezaji, kuwekeza kwenye sekta hiyo ya viwanda hususan katika uanzishwaji viwanda vidogo na vya kati ambavyo hata wajasiriamali wadogo wanaweza kuvianzisha kwani gharama yake ni ndogo.
Katika wito wao, mashirika hayo yaliitaka Tume ya Haki za Binadamu na Utawala Bora ambayo kikatiba ina jukumu la kufuatilia na kuchukua hatua kwa masuala kama haya ifanye hima kufuatilia na kuchukua hatua zote stahiki za kisheria.
Baadhi ya wazee na makada waandamizi wanasema Nchemba ni "mzigo wa Kikwete," kwa maana kuwa ndiye aliyempa madaraka, na ndiye anayemsikiliza na kumpa jeuri.
Jana wajumbe wa tume hiyo, walitimuliwa jijini Dar es Salaam na huko Morogoro walipokwenda kufanya mahojiano na baadhi ya viongozi na wafuasi wa kiongozi huyo.
Gazeti hili lilifanikiwa kupata nakala ya barua ya mwaliko na ratiba ya semina hiyo ambapo suala la wajumbe kujadili wagombea na kuwapigia kura halikuonyeshwa popote.
Alifafanua kuwa mgombea binafsi hawezi kuwahonga wapigakura huru.
Akifafanua sababu za uteuzi wa Dk. Mtasiwa, Balozi Sefue alisema:
Hoja yake iliungwa mkono na wajumbe kutoka Muleba na Missenyi.
Ibara hiyo inasomeka kuwa:
Lembeli alisema kwa kuwa mapendekezo waliyotoa yameshindwa kufanyika wameamua kumuachia Mungu suala hilo.
"Huu mtandao ni mkubwa na unahitaji uadilifu kwani baada ya shughuli hiyo tulimuona Yusuph akimuondoa mfanyakazi mwenzake yule Manyonyi na kukalia kiti cha mkaguzi wa mizigo na hili lilifanyika kwa dakika sita.
Kwamba, Tanzania sasa si salama, hakuna utawala bora, haki za binadamu hazizingatiwi wala hakuna demokrasia na uhuru wa mawazo.
Akisoma hukumu hiyo jana kwa niaba ya jopo hilo, Naibu Msajili wa Mahakama ya Rufani, Bampikya Willibard, alisema baada ya majaji kupitia hoja za warufani walibaini hazina mashiko kulingana na kosa walilotenda.
"Hii kodi imewekwa mahususi kwa ajili ya kutusaidia Watanzania wote kupata maji, barabara na huduma nyingine lakini inashangaza kuona eti tunashindwa kuchangia sh 1,000 kwa mwezi wakati tunaweza kumiliki simu," alisema.
Alisema tangu usimikaji wa mfumo huo kuanza kazi Mei 21 mwaka huu, mafanikio makubwa yamepatikana katika ukusanyaji mapato ukilinganisha na awali.
Kamanda Mangu alisema kuwa Kiwia alitoa taarifa polisi kuhusu kutishiwa kuuawa na Matata, kwamba baada ya kupokea taarifa hizo, jeshi lake lilimshikilia Matata kwa mahojiano maalumu.
Ponda (54) ambaye kwa sasa anakabiliwa na kesi mpya ya kufanya uchochezi katika maeneo mbalimbali nchini alisomewa shtaka hilo juzi katika wodi ya Kitengo cha Taasisi ya Tiba ya Mifupa na Upasuaji wa Mishipa ya Fahamu (MOI) alipokuwa akipatiwa matibabu.
Sisi tunawaonyesha ufisadi wake wao wanamkumbatia," alisema mmoja wa madiwani hao.
Madiwani hao wanatuhumiwa kukisaliti chama kwa uamuzi wao wa kuungana na wenzao wa upinzani kusaini hati ya tuhuma za Meya wa Manispaa ya Bukoba, Anatory Amani, wakitaka ang'olewe kutokana na kuiingiza halmashauri kwenye mikataba mitatu ya kifisadi.
Taarifa zaidi zilizolifikia gazeti hili zilidai kuwa Msuya alipigwa risasi na watu wawili waliokuwa wamepanda pikipiki na kupita eneo alilokuwa amesimama nje ya gari lake akizungumza kwa simu.
Na. PM/C.210/1 inaagiza kampuni hiyo ilipwe.
"Tunataka kujua jengo hilo lilijengwa kwa shilingi ngapi, na Wachina walitoa kiasi gani, maana tunaona kuna ukiukwaji mkubwa wa taratibu nyingi," alisema Kayombo.
Nilipofika kabla sijaongea naye nilikamatwa na maafisa sita wa polisi waliojitambulisha, wakaninyang'anya simu zote na kunipeleka polisi.
"Kwa vile mchakato wa mauzo ya shamba hilo umekumbwa na mgogoro mkali na kwa hivyo bado haujakamilika na unapaswa kuutatua kwa sababu unajua historia ya shamba hilo, nakusihi sana umrejeshee fedha zake pamoja na fidia ya usumbufu jumla ya sh milioni 15.5 mara moja ili aweze kuzitumia kwa manufaa yake," inasema barua hiyo.
WAGONJWA wanaoisha na maambukizi ya virusi vya ukimwi (VVU), wako hatarini kukosa huduma za msingi iwapo serikali haitachukua juhudi za makusudi kutafuta fedha za kuziba pengo hilo kuanzia mwakani baada ya baadhi ya wafadhili kutangaza kujitoa katika kufadhili miradi ya ukimwi.
Hadi sasa watu wawili Omary Seleman (53) mkazi wa Voda, Hamad Bakari (17), wanashikiliwa na Jeshi la Polisi mkoani hapa kwa upelelezi zaidi kuhusiana na tukio hilo.
Anayebisha anabishia katiba na kanuni za CCM hambishii Nape, na mimi ndiye msemaji wa chama," alisema.
"Hapo nikamkuta afande ninayemfahamu, anaitwa Pasua kwa kuwa aliwahi kufanya kazi Shinyanga na Simiyu.
Huku CCM wakisisitiza kwamba serikali tatu ni gharama kubwa isiyoweza kubebwa na Watanzania, kina Qares wanasema gharama kubwa zinasababishwa na matumizi mabaya, ufisadi, na taifa kukosa dira.
Katika uamuzi wake, Jaji Mfawidhi wa Mahakama hiyo, Simon Lukelelwa, aliwaonya waendesha mashtaka kuacha tabia ya kutumia maneno makali ya ugaidi katika kesi za jinai, hatua aliyosema inaogofya wageni wanaotarajia kuja Tanzania.
Habari zaidi zilidai kuwa askari walikubali kurejesha sh milioni mbili na Maspana milioni mbili na kumtaka Darajani kuifuta kesi hiyo, jambo ambalo tayari limeshafanyika.
Akihutubia mkutano mjini Bukoba, Rais Kikwete alisema ujenzi wa soko kuu la kisasa katika manispaa hiyo lazima uendelee na kwamba hakuna hoja ya kuendelea na malumbano "yasiyokuwa na msingi".
Sungusia alilitaja dai la pili kuwa ni kuiomba mahakama hiyo itamke kama kauli ya Pinda ya kulitaka Jeshi la Polisi kuwapiga wale wote wanaokiuka amri zao nayo inalindwa na kinga iliyowekwa katika Ibara ya 100 (2) ya Katiba ya nchi.
Mimi nalisikia neno hilo la vigogo hata kabla sijaja hapa," alisema Katto alipotakiwa kufafanua kuhusu uuzaji wa dawa hizo kuhusisha mtandao mkubwa.
Alisema suala la ulinzi na usalama katika viwanja vyetu ni fedheha na kashfa kubwa iliyoikumba nchi kutokana na kupitishwa kirahisi kwa dawa za kulevya kwenye JNIA, ambao unabeba jina la Baba yetu wa Taifa.
"Matata amechaguliwa bila kukidhi akidi ya madiwani wa manispaa hiyo ambayo ni theluthi mbili ya madiwani wote 14, hivyo siyo meya.
Kwa sababu hiyo, hata mjadala juu ya Katiba mpya unaelekea kuchukua mwelekeo tofauti kwani hisia hizi zimeanza kuibua makundi pinzani ndani ya CCM, wakati ambapo hoja kuu ya chama hicho ni muundo wa serikali mbili, ambayo sasa imeanza kuwagawa.
Alisema bado uchunguzi wa picha hizo unaendelea ikiwa ni pamoja na kumhoji mhusika na kwamba endapo uchunguzi utakamilika atafikishwa mahakamani kwa kosa la kushiriki kufanya mapenzi kinyume cha maumbile.
Alisema kuwa Mbowe na timu yake watazungumzia juu ya mchakato wa Katiba mpya unaoendelea kwenye rasimu pamoja na hati iliyozuiliwa kwa ajili ya kuzinduliwa halmashauri ya mji wa Tarime iliyoanza kufanya kazi Julai mosi mwaka huu.
Waliongeza kuwa Rais Kikwete alitambua hoja yao na kuamuru viwanja vigawiwe upya kwa walengwa na ujenzi wa soko la kisasa ufuate utaratibu, lakini wakahoji kwanini chama kinageuza lengo na kutaka kuwafukuza.
Sumaye ambaye pia aliwahi kuwania nafasi ya kuteuliwa na Chama Cha Mapinduzi kugombea urais mwaka 2005, anakumbukwa pia kwa kauli yake ya tahadhari aliyoitoa wakati huo juu ya watu wanaowachafua wenzao na kusema wakipata madaraka watatumia risasi za moto kuwanyamazisha wapinzani wao wa kisiasa.
Raia huyo ambaye ni Mkurugenzi Mtendaji wa Kampuni ya Trans Afrikas Longistics (TALL) alikamatwa na vipande nane vya meno ya tembo, vinyago 11, meno 20 ya tembo, meno 20 ya simba, kucha 22 za simba, ndege mmoja aina ya kasuku, vipande vya miti ya mpingo na idadi kubwa ya vinyago vitu vyote hivyo vilikuwa na uzito wa kilogramu 24, alivyokuwa navyo kinyume na sheria.
Wasichana hao walimwagiwa tindikali juzi saa 1:15 usiku mtaa wa Shangani eneo la mji Mkongwe, Zanzibar.
Hali hiyo imeifanya idharaulike kwenye jamii kwa kiwango kikubwa, kwani inaonekana ni ya kubambikiza wananchi kesi," alisema.
Waziri Mkuu wa Thailand, Yingluck Shinawatra, akiwa ziarani nchini alitiliana saini na serikali kubadilishana wafungwa, jambo ambalo baadhi ya wadadisi wa mambo walidai ni hatua ya kuwanusuru vigogo waliofungwa huko kwa makosa ya kujihusisha na biashara hiyo.
Marando alisema Dk. Ulimboka alishamtaja ofisa wa Ikulu aliyeshiriki katika kumteka, hivyo lilibaki jukumu la polisi kumkamata mtuhumiwa aliyetajwa na kufanya gwaride la utambuzi.
"Haiwezekani raia katika nchi yake, akose uhuru na usalama wa kutembea peke yake mpaka asindikizwe na polisi.
Waliopiga kura ya kutokuwa na imani na meya ni madiwani 15 waliosaini fomu ya hati ya kumtaka mkurugenzi wa manispaa hiyo kuitisha kikao cha dharura kupiga kura ya kutokuwa na imani na meya.
Alisema ana imani na uongozi mpya uliopo madarakani katika baraza hilo, hivyo matayarisho ya mikutano hiyo itaenda vizuri.
Hata hivyo, Msigwa alishauri kwenda mbali zaidi ili kuibaini Kampuni ya TALL ambayo mkurugenzi wake alikamatwa na nyara za serikali.
Tanzania Daima lilimtafuta Kamishna Manumba ili kupata undani wa hatua inayofuata baada ya mtuhumiwa pekee kuachiwa, lakini ofisa huyo naye alikuwa na majibu ya kukwepa.
Kihawa aliongeza kuwa aliahidiwa kupewa cheo kizuri serikalini na fedha ili mradi akubali kuwa viongozi hao wa CHADEMA wanafanya vitendo vya kigaidi.
Mtuhumiwa huyo atafikishwa mahakamani akikabiliwa na makosa ya kusafirisha dawa za kulevya.
Wakati Buhiye akitoa msimamo huo, Nape aliliambia Tanzania Daima kuwa madiwani hao ni halali na suala lao linasubiri vikao vya Kamati Kuu (CC) ya chama vitakavyofanyika mkoani Dodoma wiki ijayo.
Naye Mkurugenzi wa NEMC, Dk. Boniveture Baya, alizitaja baadhi ya changamoto wanazokumbana nazo ni pamoja na kutoeleweka vizuri kwa usimamizi wa sheria kwa watendaji na wananchi.
Nongwa Mei 9, mwaka huu, ambayo ilimtaka Ponda ndani ya mwaka mzima kuhubiri amani.
Pamoja na vitisho na ukali kutoka kwa baadhi ya wajumbe, madiwani hao walionesha msimamo wao na kusababisha kikao hicho kukosa muafaka.
Kutoka pale nilichukuliwa na Mbunge wa Maswa Magharibi, John Shibuda, akaniingiza chumbani akadai anampigia simu Waziri Simba, akamwambia, "mama, huyu kijana ninaye hapa.
"Mimi sijaoteshwa bado kuwania urais na wala nia haipo lakini kwa wale walio na nia ya kutaka urais wasitoe maneno matupu badala yake wafanye kwa vitendo kukabiliana na tatizo hilo," alisema.
Alisema kuwa kitendo cha mkuu huyo kushindwa kumkamata Matata wakati akitoa vitisho kwa mbunge wao, mbele yake kikaoni, inaonesha wazi kwamba kiongozi huyo hajui wajibu wake.
Mbunge wa Viti Maalumu, Ester Bulaya (CCM), alisema kuwa jengo la mbunge Lwakatare limekuwa likilalamikiwa na wananchi kwa kutobomolewa hali inayotoa tafsiri ya upendeleo wa kimatabaka.
Badala ya kuifuta CHADEMA na kufanikisha dhamira ovu ya kuharibu amani ya nchi, ameondoka yeye," ilisema taarifa ya CHADEMA.
Mbowe alizungumzia suala la uwanja wa Sabasaba uliokuwa ukimilikiwa na halmashauri kutaifishwa na kuzuia mikutano ya upinzani isifanyike hapo.
"CCM walisema CHADEMA ni magaidi na kweli msajili akaingia katika mtego huo kusema hayo, lakini watekelezaji wakubwa wa ugaidi ni CCM wenyewe na hayo yalifanyika kuwapendeza CCM," alisema.
Bado uchunguzi unaendelea kwani mazingira yake yanatatanisha.
Prof. Lipumba aliongeza kuwa inasikitisha kuona hali ya uchumi wa Watanzania inazidi kuwa ngumu, lakini serikali inakuwa na matumizi mabaya ya fedha za umma.
"Lakini baada ya kumbana alikiri kufanya ngono na mwalimu kwa zaidi ya miezi mitano sasa.
Kutoka mkoani Mara, mwandishi wetu anaripoti kuwa wakazi wa Tarime wamemwandalia mapokezi makubwa Mbowe ambaye atawasili wilayani humo kesho alasiri akitokea Serengeti.
Unatoa ufafanuzi gani?
Inaelezwa kukamatwa kwa askari anayedaiwa kufyatua risasi katika msafara aliokuwemo Sheikh Ponda kunalenga kutuliza hali ya mambo iliyoonekana kuiendea vibaya serikali na vyombo vyake.
Maandamano hayo ya CHADEMA ya kupinga ukiukwaji wa kanuni na sheria katika uchaguzi wa Meya ya Manispaa ya Arusha, Gaudence Lyimo, licha ya kuruhusiwa na polisi awali baadaye yalipigwa marufuku na Mkuu wa Jeshi hilo nchini, IGP Saidi Mwema.
"Nimefurahi - nimefurahi sana mmekuja kunijulia hali naomba nifikishie salamu zangu kwa wapenda haki wote," alisema Sheikh Ponda.
MWENYEKITI wa Kamati ya Kudumu ya Bunge ya Ardhi, Maliasili na Utalii, James Lembeli, amesema kuna kila dalili kwamba baadhi ya vigogo serikalini wanahusika na biashara ya meno ya tembo nchini.
Kwa nini wasiende nyumbani kwake wakapate huo ushahidi wanaoona haukutolewa?" alihoji.
Alisema muswada huo unapendekeza wananchi kutoka vyama vya siasa vilivyo na usajili wa kudumu pia viwakilishwe katika idadi ya 166 ambayo ni ya makundi maalumu.
Wakizungumza na gazeti hili jana, wasomi hao wabobezi katika taaluma ya sheria, walisema kuwa Jaji Mutungi licha ya umahili wake katika utendaji, anatakiwa kuwa makini ili kujiepusha na upendeleo wa wazi kwa vyama kama alivyokuwa mtangulizi wake.
Kagasheki alisema kuwa mtandao huo unahusisha wafanyabiashara wa ndani na nje ya nchi, na kuwa wapo katika mchakato wa kufuatilia nchi zinazonunua bidhaa zinazotokana na ujangili huo.
"Fedha zetu kidogo tukizisimamia vizuri zitakuwa zinakua kila mwaka na wananchi wataona maendeleo kama inavyotarajiwa na watapata moyo wa kujituma kwa kufanya kazi ya kupambana na umaskini katika maeneo yao," alisema.
Kwa mfano wanatajwa mbunge wa viti maalum Lucy Owenya na mke wa Katibu Mkuu wa CHADEMA, Josephine Mushumbusi, kuwa walipigwa na kujeruhiwa vibaya sehemu mbalimbali za miili yao.
Alisema kuwa vyombo vya ulinzi na usalama vinao wajibu wa kuwabaini wale wanaohusika na uingizaji na usafirishaji wa dawa hizo.
"Kwa muda mrefu nilipokea malalamiko toka kwa dada yangu juu ya vitendo vya mjomba wangu kuwa amekuwa akitoroka na kulala nje, ndipo nilipoamua kulifuatilia kwa umakini ikiwemo kumbana ambapo alikiri kuwa alikuwa anaishi na mwalimu kama mke na mume na hata kwenye simu yake alimwandika kwa jina la 'my husband'," alisema.
Taarifa hiyo yenye kumb. namba MRN/CID/SCR/146/2013/3 ya Julai 23, mwaka huu inadai marehemu na wenzake walifyatuliwa risasi ambazo mbili zilimpiga kifuani na kumuua papo hapo walipokuwa wakikagua eneo la mtobozano katika kitalu 'D', ambalo linamilikiwa na wachimbaji wadogo, wakati kiuhalisia mauaji yalitokea kitalu 'C' kinachomilikiwa na mwekezaji.
Tuhuma nyingine ni mradi wa ujenzi wa soko.
Rasilimali fedha nayo imetaja kuwa kikwazo kwao kwani hii huwafanya kushindwa kwenda kufanya ukaguzi maeneo mbalimbali na kubomoa majengo ambayo yamejengwa kinyume na taratibu ikiwemo hoteli ya Coco Beach, ambayo hadi sasa ipo kutokana na kokosa fedha za kuibomoa.
Hata hivyo alisema kuwa watuhumiwa hao watazitumikia adhabu hizo kwa pamoja, hivyo watakaa jela miaka 20 kila mmoja na kusisitiza kuwa kama hawakuridhishwa na uamuzi wa mahakama hiyo wana haki ya kukataa rufaa.
Mfano ni mauaji ya mwandishi wa habari Daudi Mwangosi, Kamuhanda ameongezwa cheo badala ya kuwajibishwa na huu ni mfumo mbovu wa kiutawala," alisema Prof. Safari.
Licha ya ripoti hiyo kufichwa kwa kutosomwa hadharani kwenye vyombo vya habari kutokana na kulishutumu moja kwa moja Jeshi la Polisi, Tanzania Daima imefanikiwa kuinasa.
Imedaiwa kuwa kulikuwa na fununu za kuzuka kwa mapigano hayo, hatua iliyofanya uongozi wa msikiti kutoa taarifa polisi ambao walijipenyeza katika swala hiyo ya Idd.
Akizungumza na Tanzania Daima, Buhiye alisema vikao vya juu vya chama hicho hubariki kile kilichoamriwa na vikao vya chini, hivyo hadi sasa wanatambua madiwani hao si wanachama wao.
Upande wa jeshi la polisi umeonekana kuwa na kigugumizi kwani hakuna ufafanuzi wowote wa kina uliotolewa licha ya mzazi wa mtoto kuonyesha vielelezo vyote vya polisi na daktari kuhusiana na mtoto wake kutendewa vitendo vya ngono na mwalimu huyo.
Alisema kuwa juhudi mbalimbali zinafanywa kuhakikisha vitendo hivyo vinakomeshwa na hata kumalizwa kabisa.
"Suala hili la ugaidi kwa siku za hivi karibuni limeshika kasi, linazungumzwa kwa mapana ndani na nje ya nchi, lakini inavyoonyesha mazungumzo hayo hayajaeleweka undani wa madhara yake.
Ameshindwa pia kutoa mchanganuo wa mapato na matumizi ya mradi ya kiasi cha sh milioni 134, za ujenzi wa kituo cha mabasi.
Hata hivyo mshitakiwa huyo jana alishindwa kutimiza masharti hayo na Hakimu Katemana aliahirisha kesi hiyo hadi Agosti 20, mwaka huu.
Hakimu Mariki katika hukumu hiyo alisema katika kosa la pili watuhumiwa Shija, Job na Anicet watatumikia kifungo cha miaka 20 kila mmoja baada ya kupatikana na hatia ya kumshawishi mtoto kukaa maeneo ya kambini na kumfanyisha ngono na mbwa.
"Lakini maandamano haya yatalenga pia kupinga Matata kuwafukuza madiwani wetu kinyemela.
"Kinachotusikitisha ni kauli ya Kamanda wa Polisi Mkoa wa Morogoro, Faustine Shilogile, kuwa ndugu yao hakupigwa risasi na polisi na wala jeshi hilo halimjui aliyerusha risasi hiyo," alisema.
Mwenyekiti wa kamati hiyo, Dk. Hamisi Kigwangala wakati akitoa majumuisho ya ziara yao ya kutembelea miradi mbalimbali ya halmashauri hiyo, alishikwa na mshangao baada ya viongozi wa halmashauri hiyo kushindwa kuonyesha mchanganuo mzima wa matumizi ya fedha hizo.
Wakizungumza na Tanzania Daima kuhusu utetezi wa DPP, wanasheria hao Mabere Marando, Profesa Abdallah Safari na Method Kimomogoro walisema kuwa amedhalilisha taaluma ya sheria.
Kauli hiyo iliashiria kuwepo shaka kwa waandaaji wenyewe kuhusu kufanikiwa kwa mkutano huo.
Alisema maoni yaliyopatikana katika kikao hicho yataingizwa katika rasimu hiyo, ili kuiimarisha zaidi na baadaye kuletwa kwa mara nyingine kama juhudi za kupata sera bora.
Jaji Warioba alisisitiza kuwa vitendo hivyo vinavyofanywa sasa na vyama ni sawa na kutafuta mchawi, kwa kuwa tume imepokea maoni yanayotokana na mawazo ya Watanzania wenye akili timamu.
Watakaobainika kujihusisha na vitendo hivyo haramu wachukuliwe hatua zipasazo kisheria," alisema . - Asema heri kupatanisha Kagame na waasi kuliko kutaka 'wayamalize' 	 KATIBU Mkuu wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (Chadema), Dk. Willibrod Slaa, amesema Rais Jakaya Kikwete alipaswa kuwapatanisha Rais Paul Kagame na waasi wa FDLR badala ya kumtaka rais huyo wa Rwanda akutane na waasi hao, jambo ambao limeibua hisia hasi na kuhatarisha uhusiano kati ya nchi hizo mbili.
"Huyu si mbunge wetu; mbunge wetu ni wa CHADEMA.
Tofauti na mikutano mingine ya CHADEMA ambayo ameihutubia Dk. Slaa katika mchakato huo, juzi hali ya ulinzi ilikuwa tofauti kidogo kutokana na polisi wengi kutanda eneo la mkutano la uwanja wa soko la zamani la Kiomboi wilayani Ilamba wakiwa na silaha za moto.
Tanzania Daima Jumapili liliwasiliana na Sheikh Mkuu wa Tanzania, Mufti Shaaban Issa Simba, juu ya mkutano huo ambapo alisema yeye si msemaji wa Shura ya Maimamu.
Kibamba alisema kufanya hivyo ni kurudufisha vyama kwa kuwa wanao uwakilishi bungeni hivyo itasababisha ipatikane katiba yenye mrengo wa itikadi za vyama ambayo hayatakuwa matakwa ya wananchi.
Barua hiyo pia imemtaka Mkurugenzi Mkuu wa TPA kuandaa taarifa ya utendaji wa Bandari ya Dar es Salaam kwa kipindi cha mwaka mmoja uliopita na kuiwasilisha kwa waziri mkuu kabla ya juzi (Agosti 19, 2013) na nakala kupelekwa wizarani.
Uchochezi huo umedaiwa kuhatarisha amani ya nchi, hivyo kuvitaka vyombo vya ulinzi na usalama kumchukulia hatua za kisheria.
Aliongeza kuwa changamoto kubwa atakayokumbana nayo Jaji Mutungi kwa sasa ni ugomvi wa wanasiasa, kwa sababu msajili aliyepita alitekeleza maagizo na maelekezo kadiri CCM watakavyo.
Alisema baada ya jambo hilo kufikishwa katika Mahakama ya Afrika ya Haki za Binadamu na watu mjini Arusha, Juni mwaka huu, hukumu ilisomwa na kutamka pamoja na mambo mengine kuwa Tanzania imekiuka tamko la Afrika la haki za binadamu na watu ambalo linasema kila mwananchi katika nchi mwanachama atashiriki katika uongozi katika nchi yake kwa uhuru.
Ibara hiyo inasomeka kuwa:
Kuhusu rasimu ya Katiba mpya, alisema kama Watanzania watakubaliana na pendekezo la serikali tatu watakuwa wamefanya makosa kwa kile alichoeleza kuwa fursa nyingi zilizopo katika mfumo wa serikali mbili zitakuwa hazipatikani.
"Ndugu wananchi wa Kayanga, leo tulipanga kufanya mkutano wa mbunge wetu hapa mjini Kayanga, lakini tumeamua kuuahirisha kwa sababu kumejitokeza bomoa bomoa kule Mgakorongo.
Alisema mchakato wa uundaji wa Umoja wa Fedha wa Afrika Mashariki ulianzishwa katika Kikao cha 15 cha Baraza la Mawaziri la Afrika Mashariki kilichofanyika Machi 2008 na baadaye kuidhinishwa na Kikao cha Wakuu wa Nchi za Afrika Mashariki (Summit).
Katika ajali hiyo, lori hilo lililokuwa limebeba marobota ya nguo na viatu liliziba barabara hali iliyosababisha magari mengine kushindwa kupita.
Hata hivyo Tanzania Daima ilishuhudia choo hicho kinachotumika sasa kikiwa hakina hadhi na usalama kwa watumiaji.
Mkurugenzi wa Kampuni ya madini ya Delta Gemstone Dealers Tanzania, Salvatrice Mchau, alisema serikali kupitia TIC inatakiwa kuendelea kuwaleta wageni walio na mitaji na teknolojia ili waweze kufanya biashara kwa ushirika.
Uchaguzi wa Matata ulikiuka kanuni na sheria za halmashauri.
"Kuna sheria ya kuandaa mashtaka, lakini pia kuna 'seculars' za DPP ambazo amekuwa akiwaelekeza namna ya kuandaa mashtaka," alisema Jaji Lukelelwa.
PAMBA yenye uzani wa takriban kilo 23,100 ya thamani ya sh milioni 16.1 mali ya Hamisi Lukelesha (25) mkazi wa Kijiji cha Kabila, wilayani Kishapu, imekataliwa kununuliwa na Kampuni ya Fresho Investment Ltd baada ya kugundulika kuwa imechanganywa na maji na mchanga.
Tuhuma nyingine ni mradi wa ujenzi wa soko.
Kwa mujibu wa Katibu Mwenezi wa CCM Mkoa wa Kagera, Hamimu Mahamud, kura za ndiyo zilikuwa 50 wakati zile za hapana zilikuwa tano.
Hatua hiyo ilisababisha kikao kubaki na wajumbe wake saba, wote wakiwa madiwani wa CCM wakiwamo mbunge wa Jimbo la Tarime Nyambari Chacha Nyangwine na Waziri wa Ajira na Kazi, Gaudensia Kabaka hivyo kufikisha idadi ya wajumbe 12, na hivyo kuendesha uchaguzi uliomchagua diwani Daudi Mrimi Wangwe (mdogo wa marehemu Chacha Wangwe) kuwa mwenyekiti wa halmashauri na makamu wake Godfrey Michael Masubo.
Waite walalamikie kisha tumia taaluma yako kufanya kile ambacho kinakusaidia, nimemaliza," alisema Nduguru na kisha kukata simu.
Nisingependa kuongea na nyie.
Katika hatua nyingine, Mwenyekiti wa Kamati za Hesabu za Serikali za Mitaa (LAAC), Rajab Mbaruku amedai kuwa atawataja wakurugenzi 70 ambao ni vinara wa ubadhirifu wa fedha za umma nchini.
Ulimboka akimtumia Wakili Nyaronyo Kicheere alisema Ighondu na wenzake ni mhusika mkuu katika unyama aliofanyiwa, kauli ambayo imekanushwa mara kadhaa na serikali.
Video za mfanyabiashara huyo ambazo zimekuwa gumzo zimekuwa zikisambazwa kupitia mitandao ya simu hususan Whatsapp na nyingine zikiuzwa katika maduka yaliyopo stendi kuu ya mabasi Moshi.
Kitendo hicho kiliwaudhi madereva wengine wa malori waliokuwa wamekwama kwenye foleni na hivyo kuchukua mapanga na marungu kisha kuvamia kijijini kwenye makazi ya wananchi hao na kuanza kuwapiga ili warejeshe mizigo hiyo.
"Katika kipindi cha miezi tisa Watanzania wanane walikamatwa Marekani, hii ilitutisha sana, miezi minne wengine walikamatwa Nampula, Afrika Kusini wakijaribu kuvusha dawa hizo," alisema.
Kwamba saa 2:00 usiku wakati diwani huyo akirudi Chonyonyo alikutana na mtu mmoja ambaye alimsimamisha na kisha kumtisha kwa kumuonyesha bastola na kumwamuru ageuze gari na kurudi barabara ya Benako.
Hata hivyo, katibu huyo hakueleza uhusiano wa mkutano wa mbunge na bomoa bomoa, hasa ikizingatiwa kuwa nyumba zilizobomolewa ni za wanachama wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (Chadena).
CPJ imeweka kumbukumbu 10 za miezi 11 iliyopita ikiwa ni pamoja na polisi kumuua mwandishi, Daudi Mwangosi, alipokuwa akiripoti mkutano wa CHADEMA kijijini Nyololo wilaya ya Iringa Vijijini Septemba 2, mwaka jana.
Tangu nifukuzwe CHADEMA gazeti lenu linaongeza chumvi habari zinazonihusu.
Alisema serikali itaimarisha kitengo cha PPP katika Ofisi ya Waziri Mkuu ili kuimarisha kitengo hicho katika Wizara ya Fedha.
Viongozi hao wa vyuo wanadai kuwa Makamba amekuwa akijipenyeza katika Tahliso kwa kutumia baadhi viongozi, wakitolea mfano kongamano la Baraza la Katiba la taasisi hiyo liliofanyika Mzumbe tawi la Mbeya Agosti 2 na 3, mwaka huu.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Kamanda wa Kanda hiyo, Kamishna Suleiman Kova alisema kuwa baada ya mtuhumiwa kuhojiwa alikiri kuwa hakuwa mfanyakazi wa Idara ya Usalama wa Taifa.
Alisema kuwa kamati imeamua kukutana na Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, Hawa Ghasia na Agrey Mwanri ili kujadiliana nao juu ya vikwazo wanavyokutana navyo.
Mmoja wa wananchi waliopata kuchangia mjadala huo wa maendeleo ya Wilaya ya Iramba, Elihuruma Himida, alisimama na kumueleza mbunge huyo aache kufanya siasa zisizokuwa na tija kwa Wanairamba, badala yake ajikite katika kuwaletea maendeleo aliyoahidi.
"Nawaasa vijana mfanye kazi kwa bidii, acheni kulalamika juu ya ugumu wa maisha, uongozi mbaya na mambo mengineyo yaliyopo kwenye jamii, vijana mmepata hasara kwa kutozingatia muda," alisema.
Kuhusu ghasia zilizotokea, Kamanda wa Polisi mkoa wa Mwanza, Ernest Mangu, alisema hakuna mtu aliyekamatwa hadi kufikia jana saa 12:15 jioni kuhusiana na vurugu hizo, na kwamba vurugu hizo hazikufanywa na wananchi wote waliokuwa kwenye maandamano hayo bali wachache ambao wanaendelea kusakwa.
Uamuzi huo wa mara ya pili baada ya ule wa Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam, kufuta mashtaka kama hayo kwa Mkurugenzi wa Ulinzi na Usalama wa CHADEMA, Wilfred Lwakatare, utakuwa pigo kwa CCM kutokana na viongozi wake kutumia propaganda za ugaidi kukichafua CHADEMA.
"Wakati wanamfuata pale polisi walilazimika kutumia risasi baridi ndipo wafuasi wake wakafanikiwa kumtorosha kwa pikipiki," alisema kamanda huyo.
MADAI ya Mwendesha Mashtaka Mkuu wa Serikali (DPP), Eliezer Feleshi, kuwa Dk. Steven Ulimboka ameficha ushahidi wa kutekwa kwake, yamepingwa vikali na wanasheria wakisema anaficha uovu.
"Tafsiri rahisi hapa ni kuwa masilahi ya wananchi na nchi yao kwanza, masilahi ya chama na itikadi zetu baadae!
Akizungumza na Tanzania Daima jana, Kamanda wa Polisi Mkoa wa Mwanza, Ernest Mangu, alisema maandamano hayo ya CHADEMA yameruhusiwa na jeshi lake.
Nimeagiza na wao wajumuishwe katika operesheni ijayo.
Kamati zishirikiane na CAG katika kuamua ni afisa masuuli yupi aitwe kukutana na Kamati," walisema.
Akisoma tamko hilo mbele ya waandishi wa habari kwa niaba ya mashirika hayo, Mratibu wa Mtandao wa Watetezi wa Haki za Binadamu, Onesmo Olengurumwa, alisema uundwaji wa tume hiyo utakuja na majibu yatakayoweza kuziridhisha pande zote badala ya iliyopo sasa ambayo imeundwa na polisi wakati wenyewe ni walalamikiwa.
Dk. Mwakyembe alisema ni aibu na jambo la kushangaza kuona dawa zinavushwa wakati watendaji hao wapo, hivyo akawataka kujiwajibisha kwanza kabla ya hatua nyingine kufuata dhidi yao.
Dk. Kigwangwala pia aliitaja miradi mingine ambayo matumizi ya fedha zake hazikueleweka zimetumikaje kuwa ilikuwa ni ujenzi wa barabara ya Magole na wa vitabu.
Aidha diwani wa Kirumba, Dany Kahungu, alimweleza mkuu wa mkoa kuwa aliwahi kutuita ofisini kwake na kuwaonyesha barua ya Pinda yenye kurasa tatu na saini ya Waziri Mkuu dhidi yetu, hivyo akahoji iweje leo anaruka tena?
Kwamba wakati mbwa huyo ikimwingilia kinyume cha maumbile, mlalamikaji alikuwa akipiga kelele kuomba msaada lakini washitakiwa wote watatu walikuwa wakicheka na kushangilia.
MWALIMU Mkuu wa Shule ya Msingi Chalinze Mzee, wilayani Bagamoyo, Mkoa wa Pwani, Elias Kapama, yuko katika wakati mgumu baada ya kuhamishia ofisi yake kwenye vyoo vya wanafunzi kutokana na jengo la ofisi yake kuharibika vibaya.
Nilitoa maelezo kwa kulazimishwa huku nikiteswa.
"Kuna taarifa zinaeleza kwamba Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, alishaandika barua ya kutengua uamuzi wa kufukuzwa madiwani hao na barua hiyo 'imekaliwa' na mkuu wa mkoa," alisema.
Naye Katibu Mkuu wa NCCR-Mageuzi, Sam Ruhuza, alisema wanamtakia kila jema Tendwa na kumkaribisha kwa furaha Jaji Mutungi, japokuwa wateule wote huwa wanafanya kazi ya kumpendeza aliyewateua.
SIKU chache baada ya serikali za Tanzania na Thailand kutiliana saini mkataba wa kubadilishana wafungwa na kutekeleza sheria ya vifungo, raia wa Tanzania amebambwa na dawa za kulevya nchini humo.
Hata hivyo, mantiki inakataa kwani uamuzi wa kufukuza madiwani ulifanyika jana na kutangazwa kwenye mkutano na vyombo vya habari kabla hata madiwani wenyewe hawajapewa barua za kuwafukuza.
Waziri huyo mstaafu amenukuliwa akisema, "Hivi hawa viongozi wanajua tunakoelekea, leo hii ukiulizwa dira yetu ni nini hakuna anayejua, bali tunajiendea tu," kauli ambayo imeibua hisia kali ndani ya serikali na CCM.
"Sasa tunashangaa kwa nini walitumia njia hiyo ya kumpiga risasi kwa kweli hatujui dhamira yao ilikuwa ni ipi," alisema Is-haq.
Hivyo mkuu huyo wa hifadhi aliagizwa kuwanyang'anya mbao zote na kisha kuwapeleka mahakamani.
Vurugu hizo zilisababisha kujeruhiwa vibaya kwa watu wengine watatu baada ya kushambuliwa kwa mapanga na visu.
Vijana hao walipandishwa kizimbani katika mahakama ya wilaya ya Igunga na kusomewa mashtaka mawili, moja la ugaidi na lingine la jinai.
Hatua hiyo ilipingwa vikali na madiwani wa CHADEMA wakiongozwa na Charles Ndesi Mbusiro wa Kata ya Turwa, waliosusia kikao cha uchaguzi na kuitaka serikali izingatie hati ya awali iliyotolewa na Katibu wa Bunge, Thomas Kashililla iliyotaka utaratibu wa uwiano wa idadi ya kila madiwani wa vyama waliochaguliwa katika kata mbalimbali kutimia moja ya tatu yao.
Hata hivyo, katika hali kushangaza Jeshi la Polisi mkoani hapa, limelalamikiwa na wazazi wa mtoto huyo kwa kitendo cha kumlinda mtuhumiwa licha ya kupewa taarifa za uhalifu huo kwa zaidi ya miezi mitano sasa, limeshindwa kumchukulia hatua.
Alisema kuwa hata waliposikia taarifa za kutafutwa kwake katika vyombo vya habari walimuuliza Sheikh Ponda kama alishapewa taarifa hizo kisheria.
Ni vigumu kuwaambia watu waliopigana na kuuana kaeni meza moja mzungumze.
"Lipo tatizo la adhabu kwa washiriki wa vitendo vya ubadhirifu pamoja na kuwa tuna aina nyingi za adhabu lakini hakuna hofu na vitendo vinazidi kuongezeka, hivyo nafikiri tuweke sheria kali ya kufilisi mali kwa wanaoshiriki vitendo hivyo, hatua itakayosaidia kuwa na taifa lenye maadili," alisema.
Kufuatia hali hiyo, polisi wa FFU waliokuwa na silaha za kivita na mabomu ya kutoa machozi, walilazimika kupambana na maelfu ya wananchi hao, huku raia wakirusha mawe na polisi nao wakirusha mabomu.
Mkurugenzi Mtendaji wa kiwanda hicho, Fred Shoo, aliwaonesha waandishi wa habari shehena ya pamba hiyo wakati ikipakuliwa katika kinu na kufanyiwa uchunguzi na wataalamu wa zao hilo mbele ya mkulima mwenye mali hiyo.
Pinda aitisha kikao kujadili TPA 	 WAZIRI Mkuu, Mizengo Pinda, ameitisha kikao cha pamoja kati ya wadau wa bandari ili kujadili changamoto mbalimbali zinazoikabili na kuangalia mbinu za kuzitatua.
Biashara hiyo inafanywa na wafanyabiashara wa Uganda kwa kuwatumia baadhi ya Watanzania, hivyo kuifanya nchi kushika nafasi ya kwanza katika Ukanda wa Afrika Mashariki kwa uzalishaji wa kahawa kwa wingi.
Mbali na vielelezo hivyo, mtuhumiwa alikutwa na nyaraka mbalimbali zikiwemo za Ikulu pamoja na mihuri ya Mkuu wa Jeshi la Polisi (IGP) na vyeti bandia vya shule.
Huyu alikuwa mfanyakazi wangu, ila tangu aache kufanya kazi hapa sijaonana naye.
Alisema wanapambana na suala hilo kwa namna mbalimbali na kudai kuwa kuna baadhi ya nchi ndogo wafanyabiashara hiyo wamekuwa wakishindana na serikali zao.
Madiwani hao 15 walisema malumbano yaliyopo ni ya msingi kwa kuwa watu watakaobebeshwa deni la kurejesha mikopo inayochukuliwa na meya ni wakazi wa Bukoba, si meya mwenyewe.
Nikawaabia, 'mbona hamuulizi za wale wa CCM?'," alisema.
Rwesheleka alipohojiwa na gazeti hili jana, alisema alinusurika kifo wakati akitoka kumuona bibi yake eneo la Nyakasimbi.
UTATA umezidi kuongezeka juu ya tukio la kujeruhiwa kwa Katibu wa Jumuiya na Taasisi za Kiislamu, Sheikh Ponda Issa Ponda, baada ya Kitengo cha Taasisi ya Tiba ya Mifupa na Upasuaji wa Mishipa na Fahamu (MOI) kushindwa kubainisha kilichosababisha jeraha hilo.
Alisisitiza kuwa ni vema wakafuata taratibu kwani uwanja huo wa JNIA unadhalilika na kushuka hadhi kimataifa.
Katika mazungumzo yake na kituo cha televisheni cha Channel Ten juzi, Katto alisema hawafahamu vigogo hao wanaotuhumiwa na kwamba yeyote mwenye ushahidi akatoe taarifa.
Zilikuwa zinatembezwa sh milioni 40 kwetu na viongozi wa CCM ili kutununua tuachane na hoja yetu.
Hili si jambo la kuchekea, ni suala la kulaaniwa na kuhuzunisha kwa kila Mtanzania.
Marando alisema kuwa Ofisi ya Msajili wa Vyama hahitaji sana mwanasheria au jaji, bali inahitaji mtawala mwenye uwezo wa kuongea vizuri na viongozi wa vyama, akishauriwa kisheria na wasaidizi wake.
Uchunguzi wa Tanzania Daima ambao umethibitishwa na wazazi wa mwanafunzi huyo, umebaini kuwa mwalimu Macha amekuwa akifanya mapenzi na mwanafunzi huyo kwa zaidi ya miezi mitano sasa.
Tukio hilo lililogubikwa na utata wa hali ya juu kutokana na mazingira yake, lilitokea jana mchana eneo la Mijoholoni, wilayani Hai, wakati marehemu akiwa njiani kutokea Arusha.
"Nitawataja hao wakurugenzi maana kuna kulindana - utakuta mkurugenzi katolewa Jiji la Mwanza na kuletwa Dar es Salaam wakati kule alikotoka kaacha ubadhirifu hii inaonyesha jinsi wanavyolindana," alisema.
Dk. Slaa alisema adui wa kwanza wa uchumi wa Tanzania ni elimu duni na vijana wamekuwa wakipata elimu hiyo ambayo imeshindwa kuwasaidia kujitegemea na kujiajiri.
Kupitia barua kumb.
Alisema Katie amejeruhiwa vibaya sehemu ya usoni wakati Kirstie amejeruhiwa kifuani na mgongoni.
Kufuatia hali hiyo, ujumbe wa viongozi wa CHADEMA ukiongozwa na mbunge wa Ilemela, Highness Kiwia, na madiwani watatu wanaodaiwa kufukuzwa na Matata kinyume cha sheria ulienda ofisini kwa mkuu wa mkoa kuzungumza naye kama alivyoagiza afuatwe na watu wachache ofisini kwake wakazungumze.
Kuhusu Bunge la sasa ambalo linasemekana kuwa na unafuu, Marando alisema lina wabunge 357 ambapo 189 wanatokana na majimbo ya Tanzania Bara, majimbo 50 ya Zanzibar, Viti maalumu 105, kuteuliwa na rais 10, wanawakilisha watano wa Baraza la Wawakilishi Zanzibar na Mwanasheria Mkuu wa serikali.
Wafanyakazi wa uwanja huo waliotajwa kusaidia usafirishaji wa dawa walizokamatwa nazo Watanzania wawili Agnes Gerald "Masogange" na Melisa Edward nchini Afrika Kusini ni Koplo Ernest wa Jeshi la Polisi Tanzania, Zahoro Mohamed Seleman ambaye ni mbeba mizigo uwanjani hapo, Yusuph Daniel Issa, Jackson Manyonyi, Juliana Thadei na Mohamed Kalungwa ambao ni maofisa wa usalama wa uwanja huo.
"Hatuwezi kuangalia mali yetu ikienda na wananchi wanataabika tukipata katiba mpya lazima mali zote zilizochukuliwa na wawekezaji mikataba irudiwe na iweke hadharani.
Inadaiwa kuwa mjumbe mwingine akasema kuwa hata ushauri wa mkuu wa mkoa una dosari, kwa kuwa madiwani hao walikuwa wameshaandika barua kwa mujibu wa kanuni, na zilikuwa zimepita siku nne, huku wakihesabu.
Alisema kamati hiyo pia imebaini kuwepo kwa madeni makubwa yanayofikia kiasi cha sh bilioni 13 yanayodaiwa na wafanyakazi pamoja na wazabuni wa ndani.
Taarifa nyingine zinasema kuwa juzi jioni mara baada ya Katibu Mkuu Abdulrahman Kinana kusikia habari za kutimuliwa kwa madiwani hao, aliwapigia simu viongozi wa serikali na CCM Mkoa wa Kagera kuhoji shabaha ya wao kufikia uamuzi ule katika mazingira ya sasa ya kisiasa.
Alisema kuwa chanzo cha upotoshaji huu ni kauli yake kwa mwandishi mmoja kwamba anaunga mkono mapendekezo ya Tume ya Jaji Warioba kuwa wanawake na wanaume wagombee ubunge kwa kuchaguliwa katika majimbo, na kwamba utaratibu huo utawajengea wanawake uzoefu mkubwa.
"Ponda hana jamaa wala ndugu hapa, si Pemba wala Unguja, uchochezi wake ungeleta vifo na maafa, angesimama kando na kuwacheka Wazanzibari, huyu ni mkaanga mbuyu," alisema Balozi Seif.
Alisema kuwa ili vijana wawe nguzo ya amani hasa nyakati za chaguzi, wasitumiwe vibaya.
"Kwa mapendekezo ya muundo wa serikali tatu, Bunge la Zanzibar litakuwa na wabunge 50 wa kuchaguliwa wakati Bunge la Tanganyika litakuwa na wabunge 189 wa majimbo ya uchaguzi," alisema.
Uchunguzi wa Tanzania Daima umebaini kuwa kuahirishwa kwa mkutano huo kunatokana na kukosekana watu hali iliyosababishwa na mgogoro wa kisiasa ulioibuka baada ya uchaguzi mkuu wa mwaka 2010 kufuatia utata wa matokeo yaliyompa ushindi Blandes.
Vilevile viongozi wa umma na watendaji waongoze kwa mfano kwa kutojihusisha na vitendo vya rushwa katika kutekeleza majukumu yao.
Naye mjumbe wa kamati mpya, Balozi Irene Kasyanju, alisema kuwa wameliona tatizo la dawa za kulevya na wameshakaa na kuona namna gani ya kulitatua.
KUFUATIA uamuzi wa Mahakama Kuu kuyafuta mashtaka ya ugaidi yaliyokuwa yakiwakabili viongozi wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Ofisi ya Mkurugenzi wa Mashtaka (DPP) imedaiwa kutumika kisiasa.
Madiwani waliopiga kura kumchagua Matata na naibu wake (Dede Swila wa CCM), walikuwa wanne wa CCM, mmoja wa CUF ambaye ni mbunge wa viti maalumu, Mkiwa Kimwanga, na Matata mwenyewe aliyefukuzwa uanachama wa CHADEMA.
CHADEMA ilisema kuwa wanamkaribisha Jaji Mutungi kwenye kazi na majukumu yake mapya.
Akihutubia mkutano wa hadhara mjini humo, Dk. Slaa alisema CCM wanapinga hoja nyingi ambazo zimependekezwa katika rasimu ya katiba mpya na kuwaona viongozi kama vile Jaji Joseph Warioba anayetokana na chama hicho tawala kama adui na msaliti.
Waziri Huvisa pia alimtaja mfanyabiashara maarufu Mugishagwe, aliyetakiwa kubomolewa jumba lake maeneo ya Kawe, lakini kushindikana baada ya Katibu Mkuu Wizara ya Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi, Rutabanzigwa, kuingilia kati na kumuwekea dhamana.
Alipofikishwa eneo la mahakama saa 5:00 asubuhi, magari yalisimama kwa takriban dakika 30, kisha akashuka akiongozana na askari kadhaa kuingizwa mahakamani.
Meya anadaiwa kusitisha malipo ya ushuru na kutaka kuwaondoa wafanyabiashara bila kufuata utaratibu.
Tunahitaji kubadili mwelekeo, badala ya kukazana na miundombinu na vifaa pekee, tuhusishe ushirikiano wa wazazi, walimu, viongozi wa serikali za mitaa na wadau wengine katika kuleta mabadiliko chanya," alisema.
KAMATI ya Kudumu ya Bunge ya Hesabu za Serikali Kuu (PAC), imekataa kupokea ripoti ya fedha ya Wizara ya Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi kutokana na kuwa na kasoro mbalimbali, ikiwemo kushindwa kuonyesha majina ya wamiliki wa viwanja zaidi ya 7,000 vilivyotolewa na wizara hiyo.
Katika hukumu hiyo iliyotolewa na Hakimu Mkazi, Stewart Sanga na kusomwa na Hakimu Katemana, washitakiwa walikuwa watano, ambao ni Jackson Mtares, Dominick Kigendi, Timotheo ole Loitginye, Samwel Mtares na Arbogast Kipilimba.
Waziri huyo alisema kuwa vyombo hivyo visijenge mtandao kwa kuwakamata wale wanaokula pekee, bali pia wafanyabiashara wanaojificha ambao hawataki kujulikana.
SIKU moja baada ya Rais Jakaya Kikwete kumteua Jaji Francis Mutungi kuwa Msajili wa Vyama vya Siasa akirithi mikoba ya John Tendwa, baadhi ya wasomi wamemsifu na kumpa angalizo.
Naye Mwenyekiti wa Chama cha Wabunge Wanawake, Anna Abdallah, alisema moja ya mambo waliyoyapendekeza ni kutaka kutokuwapo kwa ukomo wa mbunge kugombea jimbo.
Kayombo alisema kuwa baadhi ya maagizo yaliyowahi kutolewa na kamati yake kwa wizara hiyo yameshindwa kutekelezwa ikiwamo miongozo ya kutakiwa kuonesha namna ya kuweza kutatua migogoro ya ardhi iliyopo nchini.
Wakati polisi wakikwepa kuwataja wahusika wa tukio hilo, wadau wamedai kuwa vyombo vya dola vinamkumbatia mmoja wa maofisa wa usalama aliyetajwa na Ulimboka kuhusika na utekaji huo.
	 CHAMA Cha Mapinduzi (CCM) visiwani Zanzibar kimemtuhumu Mwenyekiti wa Jumuiya na Taasisi za Kiislamu, Sheikh Ponda Issa Ponda, kuwa anaendesha kampeni za uchochezi wa kidini.
Rajabu Kihawa (Dodoma) Alidai kuwa alichukuliwa Dodoma baada ya kupigiwa simu na msichana mmoja aliyedai kuwa na maagizo kutoka kwa kaka yake anayesoma naye Chuo Kikuu cha Dodoma.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Mjini Magharibi, Mkadam Khamis Mkadam, aliwataja mabinti hao waliojeruhiwa kuwa ni Katie Gee (18) na Kirstie Trup (18) ambao walifika Zanzibar wiki mbili zilizopita kwa mwaliko wa taasisi isiyokuwa ya kiserikali ya Arts in Tanzania.
Tangu wakati huo licha ya Wizara ya Maliasili na Utalii kukubali kulipa gharama za kampuni hiyo baada ya kushindwa kesi pamoja na maagizo ya ofisi ya Waziri Mkuu, hakuna kilichotekelezwa hadi leo.
Hatua ya Dk. Mwakyembe kutangaza kuwataja hadharani vigogo wa dawa za kulevya ilisubiriwa kwa kiasi kikubwa na wananchi ambapo jana waandishi wa habari wa vyombo mbalimbali waliingia katika Wizara ya Uchukuzi kuanzia saa 7:30 mchana hadi saa 8:40 wakati waziri huyo alipoingia na kutoa taarifa yake kwa umma.
Mbowe alifafanua kuwa jambo kubwa lililowasababisha kusuia na hatimaye maandamano, ni matokeo ya Uchaguzi Mkuu wa mwaka 2010, ambayo chama hicho kinaamini yalichakachuliwa.
"Sasa hivi juhudi mbalimbali za kupambana na dawa za kulevya zinatangazwa na hivyo kusikika sana na pia taarifa nyingi zinazohusiana na dawa za kulevya zinawekwa wazi kwa jamii" Amesema taarifa nyingi zinawekwa wazi na kutangazwa ili kushirikisha jamii katika kupambana na tatizo hili na kwamba serikali inafanya jitihada kubwa kuwasaidia vijana mbalimbali na bado itaendelea kutoa msaada huo, huku juhudi mbalimbali za kupambana na dawa hizo zikiendelea.
Awali, Naibu Katibu Mkuu wa CCM Zanzibar, Vuai Ali Vuai, alisema Zanzibar haina upungufu wa wasomi wa elimu ya dini za Kikristu na Kiislamu, hivyo kitendo cha kuja Ponda na kuhamasisha chuki hakikubaliki na kutakiwa kulaaniwa.
Waziri huyo alisema kutokana na dhamana hiyo, hivi sasa anafanya taratibu za kukutana na Waziri wa Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi, Anna Tibaijuka walizungumze.
Alisema kutokana na hilo pamoja na mengine ambayo yanaweza kuchomekwa, wamemwagiza Lissu kukatiza ziara yake ili ashirikiane na wanasheria wengine kukabiliana na jambo hilo.
Mwenyekiti wa TPSF aliyemaliza muda wake, Esther Mkwizu aliishukuru serikali kwa uamuzi wake wa kuhakikisha sekta binafsi inakua na inaimarika Tanzania.
Aliyataja mapungufu mengine ni kushindwa kuweka tafsiri ya mtoto, kutaja tunu za taifa bila kueleza usawa kati ya mwanamke na mwanamume, ushiriki wa wanawake katika mhimili mkuu wa taifa na rais kutolazimishwa kuzingatia usawa wa jinsia katika teuzi mbalimbali.
Waziri huyo machachari ambaye amekuwa na kauli nzito dhidi ya wapinzani wake kisiasa, alisema kuwa katika uchunguzi wake amebaini upotoshaji mkubwa na wa makusudi juu ya mambo aliyotamka na kunukuliwa kuhusu wabunge kutotembelea majimbo na yale yaliyohusu hatima ya wabunge wa viti maalumu katika katiba mpya.
Alisema serikali imetumia zaidi ya sh bilioni saba kulipa posho na tiketi za ndege kwa ajili ya baadhi ya wageni waliotoka nje kuja kuhudhuria mkutano wa 'Smart partnership' na tangu ufisadi huo ufanyike hakuna hatua zilizochukuliwa dhidi ya wahusika.
Katika mkutano huo, pia suala la kubomolewa kwa nyumba ya Mbunge wa Viti Maalum, Mchungaji Lwakatare lilizusha mjadala mkubwa.
Alisema kuwa Katiba ya Jamhuri ya Muungano inatamka wazi katika ibara yake ya kwanza kwamba Tanzania ni nchi moja ya Jamhuri ya Muungano, wakati ile ya Zanzibar nayo inatamka kuwa Zanzibar ni nchi, hivyo kuzifanya ziwe nchi mbili zenye madaraka kamili.
Nawapongeza madiwani wetu wa CHADEMA walioungana na mbunge huyo kupinga ufisadi wa meya na kusimamia masilahi ya wananchi wa Bukoba Mjini," alisema Mbowe.
Awali ilidaiwa mahakamani hapo kuwa mnamo Aprili 24, mwaka huu, mshitakiwa Lema akiwa eneo la Freedom Square ndani ya Chuo cha Uhasibu, alitoa maneno ya uchochezi yaliyosababisha uvunjifu wa amani.
Mwenyekiti huyo ambaye ni Mbunge wa Hai na Kiongozi wa Upinzani Bungeni alitolea mfano shamba alilopewa mwekezaji anayezalisha sukari la TPC, akisema hakuna anayejua ni kiasi gani cha fedha kinachoingia serikalini wala kilichoandikwa kwenye mkataba huo, ambao umempatia mwekezaji huyo eneo kubwa la shamba pamoja na maji huku wananchi wakitaabika kwa uhaba wa ardhi.
"Ilipofika katika mada ya vijana na siasa, kwenye kila kundi ilionekana kulikuwa na mtu aliyetaka wajumbe watoke na pendekezo la kumtaja Makamba kuwa ndiye awe mgombea urais 2015," alisema.
Miongoni mwa wanaodai kukerwa na kauli hiyo ni pamoja na Waziri Mkuu Mstaafu Jaji, Joseph Warioba, na waasisi kadhaa wa CCM wakiwamo Joseph Butiku, Jaji Mark Boman, Dk. Salim Ahmed Salim, Rais Mstaafu Benjamin Mkapa na wengine, hata wale wasiounga mkono hoja ya serikali tatu.
Pia aliwataka wawe karibu kushirikiana na wenyeji wao katika masuala mbalimbali ya kijamii kwani wakifanya hivyo anaamini wataweza kufanya kazi zao kwa uhakika.
Kiini cha kesi hiyo ni benki hiyo kutangaza mnada wa hadhara wa kuuza shamba hilo lililoko eneo la Mdawi Komfuru wilaya ya Moshi Vijijini ambapo Efrem Joseph alijitosa kulinunua kwa sh milioni 5.5.
"Tulifanya hivyo kwa nia njema kabisa na baadaye tulianza maandamano nchi nzima kwa lengo hilo hilo," alisema.
Akizungumza wakati wa kufungua mafunzo ya wajumbe wa kamati tatu za Bunge za Serikali za Mitaa (LAAC), Hesabu za Serikali (PAC) na ile ya Bajeti, Makinda alisema kuwa ni vyema wajumbe wa kamati hizo wakatumia nafasi waliyokabidhiwa kwa ajili ya kutoa huduma za msingi kwa wananchi.
Aliwashauri wabunge kuhakikisha wanajitathmini na kujitambua na kujua heshima waliyo nayo kwa Watanzania.
Matukio ya watu kukamatwa na meno ya tembo nchini yameongezeka siku hadi siku kwa kuwa Julai 29, mwaka huu, watu tisa walikamatwa na meno ya tembo, wawili kati yao wakiwa polisi wa Kituo cha Oysterbay, Dar es Salaam waliokamatwa Kisarawe, mkoani Pwani, wakisafirisha meno 70 ya tembo (kilo 305) kinyume cha sheria.
Katika mazungumzo hayo yaliyokuwa ya vuta nikuvute baina ya mkuu wa mkoa na viongozi hao wa CHADEMA yaliyodumu takribani dakika 45 hivi na kushindwa kupata mwafaka wake, wafuasi wa chama hicho walidai kuchoka kusubiri majibu ya serikali.
Kamanda wa Polisi mkoani Pwani, Ulrich Matei, alisema kuwa bado wanalifuatilia tukio na baadaye watatoa taarifa kamili huku madereva waliofanya maafa hayo wakidaiwa kutoroka baada ya vurugu hizo.
KWA mara nyingine tena serikali imepiga marufuku uingizaji, utengenezaji, uuzaji na utumiaji wa mifuko ya plastiki isipokuwa yenye unene wa maikroni 100 (inayooza) na vifungashio vya bidhaa mbalimbali vikiwemo vya hospitali ili kupunguza uchafuzi wa mazingira utokanao na taka za bidhaa hizo.
Naye Mhadhiri Mwandamizi wa Chuo cha Takwimu cha Afrika Mashariki, Dk. Kamilius Kasala, ameukosoa mpango wa kukuza pato kuelekea mwaka 2025, ambapo alisema matazamio ya serikali hayawezi kuwa na matunda ifikapo mwaka huo, kwa kuwa takwimu zinaonyesha thamani ya fedha inazidi kuporomoka na kutengeneza uchumi tegemezi.
MKUTANO wa kujadili maendeleo ya Wilaya ya Iramba, mkoani Singida, ulioitishwa na Mbunge wa Iramba Magharibi, Mwigulu Nchemba, jana uligeuka mwiba kwa mbunge huyo baada ya watu waliohudhuria kumtaka aeleze sababu ya kuwashambulia wapinzani wa chama chake katika majukwaa ya siasa badala ya kujikita katika kuhimiza maendeleo ya jimbo analoliongoza.
Hivi karibuni akiwa mjini Bukoba, Rais Jakaya Kikwete alijaribu kuingilia kati mgogoro huo kwa kuwataka meya Amani na mbunge wa Bukoba mjini, Balozi Khamis Kagasheki, kumaliza tofauti zao ili miradi hiyo iendelee kutekelezwa.
Mapema kabla ya benki hiyo kufikishwa mahakamani, wakili Godwin Sandi aliyekuwa akimwakilisha mteja huyo, aliiandikia barua benki hiyo akiitaka kumrejeshea fedha zake sh milioni 5.5 alizotumia kununulia shamba hilo kupitia kwa wakala wa benki hiyo kampuni ya udalali ya Mwafrica Gorup Limited.
Alisema walikuwa wamesaini madiwani 16 lakini waliamua kumtoa Balozi Kagasheki kwa vile ni waziri na sehemu ya serikali, hivyo walibakia madiwani 15.
Mbali na hilo, Mukoba aliisifu Twaweza kuanzisha kitengo cha uwezo kwa kushirikiana na Ofisi ya Taifa ya Takwimu (NBS) na Tume ya Sayansi na Teknolojia nchini (COSTECH) kwa kuratibu watafiti wapatao 7,980 wanaoshiriki katika tathmini ndani ya wilaya 133 na mikoa 24 ya Tanzania Bara.
Aliongeza kuwa Sheikh Ponda huenda anatumiwa na mtandao wa vurugu ili kuharibu na kuvuruga amani ambapo hamu yake ni kuona damu ya wananchi ikimwagika na nchi ikiingia kwenye machafuko.
Licha ya polisi kukwepa kumjeruhi kiongozi huyo, taarifa zinadai kuwa yalikuwepo mawasiliano baina yao mkoani Morogoro kuhusu Ponda kuhudhuria mhadhara ulioandaliwa na taasisi ya masheikh.
"Napenda kuwahakikishia Watanzania wenzangu na ndugu zetu wa Rwanda kuwa mimi, serikali ninayoiongoza na wananchi wa Tanzania tunapenda kuwa na uhusiano mzuri na ushirikiano wa karibu na Rwanda kama ilivyo kwa nchi zote jirani.
Wakili wake, Peter Kibatala, aliwaeleza waandishi wa habari mjini Mtwara jana kuwa mahakama imetolea uamuzi hoja za msingi za kisheria baada ya kubaini kuwa hati ya mashtaka ilikuwa na upungufu.
"Walioandaa mkutano waliwaeleza polisi mkoani Morogoro juu ya Sheikh Ponda kuhudhuria na kuwa mgeni rasmi.
Tujiulize.
Hata hivyo wasichana hao walisafirishwa jana kwenda nchini Uingereza kwa ajili ya matibabu zaidi.
"Walinikejeli sana, wakasema wanashangilia ushindi," alisema.
"Mahakama imeridhika kuwa upande wa Jamhuri uliokuwa unawakilishwa na Wakili wa Serikali, Prosper Mwangamila na Justus Mulokozi, umeweza kuthibitisha kesi yao na kwa maana hiyo mahakama inawatia hatiani washitakiwa hao wanne na kumwachilia huru mshitakiwa mmoja, kwa sababu mashitaka dhidi yake Jamhuri imeshindwa kuyathibitisha," alisema.
Tanzania Daima Jumapili:
Habari za ndani zinasema ili CCM ijiweke katika mustakabali mzuri kisiasa Bukoba, italazimika kupoteza diwani mmoja badala ya madiwani wanane.
Alisema pia sera hiyo itasaidia kufikia dira ya taifa ya maendeleo 2025, Mkakati wa Kupunguza Umaskini na Kukuza Uchumi (Mkukuta), Malengo ya Miaka Mitano ya Maendeleo, Malengo ya Maendeleo ya Milenia (MDGs), Kilimo Kwanza, SAGCOT na Matokeo Makubwa Sasa.
Julai 7, 1979, ofisi ya mkuu wa mkoa wa Morogoro kupitia Idara ya Maliasili na Utalii ilimwandikia mkuu wa hifadhi ya Mikumi barua yenye kumb.
Katika hatua nyingine, taarifa mbalimbali kutoka eneo la stendi kuu ya mabasi zinasema baadhi ya wasichana wanaodaiwa kufanya mapenzi na kijana huyo wameingiwa na hofu kutokana na video nyingine ambazo zinadaiwa kurekodiwa na kijana huyo akifanya mapenzi nao.
"Hivi hii itakuwa CCM ya wapi inayokubali kupoteza madiwani wanane kwa lengo la kumlinda mtu mmoja (meya) asiondolewe?
Hii haimaanishi sikipendi chama changu bali ukweli ni kuwa naipenda sana CCM yangu, lakini naipenda zaidi nchi yangu ." Hata hivyo, kwa mujibu wa Ibara ya 94 (14) ya Katiba ya CCM inatamka kuwa moja ya kazi za Halmashauri Kuu ya CCM ya Mkoa ni kumwachisha au kumfukuza uanachama mwanachama yeyote endapo itaridhika kwamba tabia na mwenendo wake vinamwondolea sifa za uanachama.
Mwangamila alidai kuwa, shitaka la pili ni kupokea amana za umma bila kuwa na leseni, kinyume cha kifungu cha 6 (1,2) cha Sheria ya mabenki na Taasisi za Fedha Na. 5 ya mwaka 2006 na kwamba, washitakiwa wote katika kipindi hicho wakiwa kwenye ofisi zao za DECI , walipokea amana kutoka kwa umma bila leseni.
MAHAKAMA ya Hakimu Mkazi Mkoa wa Morogoro imemfungulia mashitaka matatu na kisha kumnyima dhamana Katibu wa Taasisi na Jumuiya za Kiislamu nchini, Sheikh Ponda Issa Ponda, kutokana na kukiuka agizo la mahakama.
Anasema katika mkutano huo watalizungumzia suala hilo kwa mapana na watapata msimamo wa pamoja juu ya kulishughulikia.
Akitoa taarifa za kuahirishwa kwa mkutano huo, Katibu wa CCM wilayani humo, Anatory Nshange, alidai kuwa Blandes asingefanya mkutano kutokana na kuwepo kwa shughuli ya bomoa bomoa ya nyumba mbili za wananchi katika eneo la Mgakorongo mjini hapa.
Je, unafahamu nini kuhusu suala hili?
Alisema ni wakati wa Watanzania wenye kuitakia mema nchi kuunganisha nguvu na kuilazimisha serikali kuchukua hatua juu ya maovu yanayofanywa na watendaji wake kwa raia.
Madiwani hao walipinga kauli hiyo wakisema suluhu ni kupinga ufisadi wa meya, kwani hakuna ugomvi binafsi kati yake na mbunge.
"Uchunguzi wa kina wa mashambulizi kwa waandishi wa habari lazima ufuatiliwe ili wahusika washtakiwe kwa mujibu wa sheria," ilisema.
MTOTO wa kike ameuawa kinyama kwa kukatwa na kitu chenye ncha kali kisha kunyofolewa macho na ubongo wake.
Wengine ni Materu Marko (32) mkazi wa Mbweni, Louis Omagoda (34) mkazi wa Kimara Kona, Amosi Enorck (23) mkazi wa Tegete Kibaoni na Amiri Mohamedi (45) mkazi wa Magomeni Mikumi.
"Kama walikuwa na dhamira ya kumsomea mashtaka wangetuambia, kwa kuwa ni haki ya msingi kwa mtuhumiwa kuwa na mwanasheria wake kwa ajili ya kujua taratibu zilizotumika," alisema.
Amani mwenyewe alishinda kwa rushwa sasa amegeukwa," alisema mmoja wa madiwani hao.
Aliongeza kuwa kutokana na viashirio hivyo, hawana imani na utendaji wa tume hiyo na hivyo hawatatambua matokeo yoyote yatakayotolewa kwa kuwa hayana lengo la kuwashirikisha.
Alisema jukwaa hilo limeviomba vyama vya waandishi wa habari wa mikoa kuchukua hatua.
"Huyu Katibu Revelend Mushi alijipachika jukumu la kutuandikia barua za onyo zinazotutaka tusitende kosa lolote ndani ya kipindi cha miezi sita.
Stolla alisema kuwa baada ya mahakama kufanya uchunguzi huo ndipo inapaswa itoe taarifa kwa jamii.
Mara baada ya CCM Mkoa wa Kagera kuwafukuza madiwani hao wanaodaiwa kuungana na upinzani kutaka kumng'oa meya wa CCM, Katibu wa Halmashauri Kuu Taifa (NEC) wa Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, alisema kikao hicho hakina uamuzi wa mwisho.
Wakati Polisi Ulanga wakiizima kesi hiyo kiana, Kamanda Shinogille aliliambia gazeti hili kuwa lazima wahusika wa tukio hilo wakamatwe na kufikishwa mahakamani.
"Mimi nafikiri mnieleze nani anahusika.
Wameshindwa kabisa kufuata mfumo unaotolewa na halmashauri nyingine nchini.
Licha ya kusema hayo limetaka kabla ya kufikia hatua ya upigaji wa kura ya maoni, Tume ya Taifa ya Uchaguzi (NEC) ifanyiwe marekebisho ili kuweza kupata sifa ya kusimamia suala hilo muhimu.
Mbowe alisema kuwa kitendo hicho cha wabunge wao kutoka nje wakati Rais Kikwete alipoanza kuhutubia kilikuwa ni kielelezo cha kupeleka ujumbe kwamba Katiba iliyopo imepitwa na wakati.
"Mimi nilipoona wamekubali kunirudishia fedha basi nikafuta kesi maana niliona italeta usumbufu kwangu.
Lembeli alimtaka Waziri Huvisa kuyataja majina hayo kwani akiendelea kuwahofia watu wa aina hiyo, wataendelea na uvamizi huo na watakapofika 100 wenye tabia hizo nchi haitatawalika.
Alisema waziri akishindwa kufanya hayo chama hicho kwa kushirikiana na Shirikisho la Vyama vya Wafanyakazi (TUCTA) watafuata taratibu nyingine ili kuhakikisha haki za wafanyakazi zinapatikana.
Hata hivyo, katika hotuba ya jana, Kikwete ambaye ameonesha kufuatilia kwa makini mijadala iliyolipuka katika mitandao ya kijamii alisema, "Napenda kusisitiza kuwa mimi na serikali ninayoiongoza tutakuwa wa mwisho kufanya kitendo au vitendo vibaya dhidi ya Rwanda au nchi yo yote jirani au yo yote duniani.
Anatuhumiwa pia kukopa sh milioni 200 kutoka Benki ya Uwekezaji (TIB) bila kibali cha Baraza la Madiwani.
"Tayari timu imeanza kazi na inaendelea vizuri kufuatilia na kuchunguza hali halisi ilivyokuwa kabla na baada ya purukushani hizo zilizohusisha wafuasi wa Ponda kurusha mawe na polisi kufyatua risasi hewani," alisema.
Akizungumzia hatua ya karibuni ya baadhi ya wafuasi wa CHADEMA kufunguliwa mashtaka ya ugaidi kisha kesi hizo kufutwa na Mahakama Kuu, mwanasheria maarufu, Mabere Marando, alidai Ofisi ya DPP kwa sasa inafanya kazi kwa matashi ya wanasiasa badala ya kutumia ueledi.
Bila kujulikana iwapo ni makusudi au bahati mbaya, taarifa hiyo pia imepotosha ukweli kwa kudai mgodi wa mtuhumiwa Chusa unapakana na eneo la Delta Shaft Level 23 la Tanzanite One yalikotokea mauaji, jambo ambalo si kweli.
"Kwa mujibu wa ibara ya 14 ya katiba ya chama ni kuwafukuza uanachama wanaokihujumu kwa namna yoyote na ibara ya 15 kuwavua uongozi ndani ya chama huku," alisema.
Hata hivyo, alikataa kutaja kiasi cha fedha kinachokusanywa kwa siku na mwezi kutokana na sababu za kiusalama.
Seif Magesa (Mwanza) Alisema kuwa alikamatwa Mwanza na mabaunsa wa Meya wa Manispaa ya Ilemela, Henry Matata, aliyefukuzwa CHADEMA, wakiambatana na Adam Chagulani ambaye pia alifukuzwa pamoja na baadhi ya maafisa wa Usalama wa Taifa.
Alisema kuwa kamati za kisekta zinaangalia matumizi ya kila siku ya mwaka lakini wajumbe wa kamati hizo wana uwezo wa kuangalia kwa undani, hivyo uwezekano wa kurudisha nidhamu ya matumizi ya fedha za umma uko kwao.
Kwa mujibu wa maofisa wa polisi wa Thailand, dawa hizo zinakadiriwa kufikia kilogramu 1.091, zikiwa na thamani ya dola za Hong Kong 900,000.
Wakati wa Tendwa tumefanya kazi katika mazingira magumu, hasa sisi wapinzani, tunaomba huyu asifuate hayo.
Kileo alisema kuwa baada ya mahojiano hayo na kuandikisha maelezo saa 11.30 jioni, polisi walimnyima dhamana na kumpeleka rumande ya kituo kikuu cha polisi alikolala.
"Nina imani kuna mengi ya faida kwenu nyote," alisema na kuongeza kuwa serikali iko tayari kufanya kazi na sekta binafsi.
"Mhalifu asitafute huruma ya jamii kwa kuzushia jeshi kwa uhalifu alioutenda yeye, na endapo ikibainika anasingizia uongo na hilo ni kosa pia, kwani Jeshi la Polisi linafuata taratibu za sheria ." Shibuda alipoulizwa jinsi alivyohusika katika sakata hilo alisema kuwa kwa sasa hawezi kuzungumza chochote kwa kuwa alikuwa Agha Khan Hospitali akihangaikia mgonjwa wake.
"Tunawaomba radhi sana kwa usumbufu wowote, lakini tunawaahidi tutaandaa mkutano mwingine na tutawataarifu," alisema Nshange.
"Baada ya kutokea dharura hiyo, nawaomba wananchi wangu nikachukue nafasi ya Lissu - nitaondoka Jumapili, nitakaa huko kwa siku 12 ili niweze kusaidiana na mwenyekiti wangu kupata maoni ya Watanzania," alisema.
Alisema kuwa baada ya watalamu kupima matapishi na mabaki ya vyakula hivyo, taarifa ya awali ilionyesha kuwa sumu ilikuwa kwenye samaki kwani wote waliogusa kitoweo hicho au kunywa mchuzi wake walipata madhara.
Jaji Warioba alisema wananchi waachwe watoe maoni yao katika mabaraza ya Katiba kwa kuwa jamii imewachagua kutoa maoni yaliyojadiliwa kupitia kata zao.
Akizungumza kwa kifupi, wakili wao Peter Kibatala, aliendelea kuishukuru Mahakama Kuu Kanda ya Tabora kwa kuonyesha ujasiri wake na kutimiza majukumu yake ya kutoa haki.
Ponda alifafanua kuwa njia nzuri ya kudhibiti mihemko ya wanaohoji utendaji wa serikali ni kwa viongozi kusikiliza kero zao na kuzifanyia kazi.
Nilipekuliwa hawakupata kitu.
"Katika barua yako umeorodhesha aina ya madai mbalimbali ambayo yanafikia sh 10,126,500, madai hayo ni mbali na suala la mbao vipande 4100 na magogo 65.
"Kwa kweli kitendo hicho kimenisikitisha na kunishtua sana ila tunatafakari ni hatua gani za kisheria tutazichukua siku za usoni," alisema.
Kwa upande wangu dawa za kulevya ni sehemu yake.
Katika hatua nyingine, madiwani hao nane walisema kuwa pamoja na makao makuu kutengua maamuzi ya awali, uongozi wa mkoa juzi jioni uliwakabidhi barua za kuwafukuza uanachama.
Joyce Mapunjo kutoka Viwanda, Biashara na Masoko kwenda Ushirikiano wa Afrika Mashariki na Alphayo Kadata aliyekuwa Naibu Katibu Mkuu Viwanda, Biashara na Masoko anakwenda Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi.
"Ofa yangu kama mkuu wa mkoa ipo wazi.
"Tanzania si nchi moja kwa mujibu wa Katiba ya Zanzibar, kwa sababu Muungano ulioasisiwa na Mwalimu Julius Nyerere na Sheikh Abeid Aman Karume, tayari umekufa na CCM ndiyo imeuua," alisema.
Walidai kuwa wakati mwingine alikuwa akirudi nyumbani asubuhi kwa ajili ya kujiandaa kwenda shule na anapoulizwa alikolala, alisema alikuwa katika mkesha.
Kasoro nyingine iliyojitokeza ni wizara hiyo kushindwa kufikia lengo la ukusanyaji wa mapato ya sh bilioni 99 na badala yake ikakusanya sh bilioni 20.
"Hatua zilizochukuliwa na Tahliso ni kuwaonya viongozi wa serikali za wanafunzi wa vyuo vya elimu ya juu ambao walishiriki mkutano huo wa Morogoro na kuwataka wasirudie tena kufanya hivyo," alisema.
Kwamba wote watatu watatumikia jela miaka 20 mingine kwa kosa la kumlazimisha kwa nguvu mtoto kufanya ngono na mbwa.
Katika barua hiyo ya Juni 20, mwaka huu, ambayo Tanzania Daima inayo nakala yake, wakili huyo alidai kuwa benki hiyo huku ikifahamu fika kwamba shamba hilo lina mgogoro, wakala wake alimhakikishia mteja wake kuwa halina mgogoro na kwamba ikitokea mgogoro benki ingeliutatua kwa gharama zake.
Muuguzi wa kituo cha afya cha Lusewa, Edrisa Ndauka alikiri kuwapokea waathirika hao 16 ambapo wanne walifariki na watano walikimbizwa hospitali ya mkoa mjini Songea.
Akijibu swali lililomtaka awataje wadaiwa sugu wa shirika hilo, Badra alisema kuwa kwa sasa serikali imejitahidi kulipa madeni na kwamba wanaoongoza kwa wizi na madeni sugu ni watu binafsi.
Kwa mujibu wa mashuhuda wa tukio hilo, wakazi wa eneo hilo waliojitokeza kama wasamaria wema kusaidia walianza kupora mizigo iliyokuwa kwenye lori hilo na kwenda kuificha majumbani mwao.
Waziri mkuu huyo mstaafu alisema rushwa ya madaraka ina athari kubwa kwa umma na nchi kwa ujumla, kwa kuwa watakapofanikiwa kamwe hawawezi kuwa na muda wa kuwahudumia wananchi, zaidi ya kufanya jitihada za kurudisha fedha walizotumia kupata nafasi hiyo.
Badala yake viongozi hao walidai kuwa taarifa hiyo ya upotoshaji iliandaliwa kwa makusudi na baadhi ya wenzao ambao wamekuwa wakijaribu kuitumia taasisi hiyo kwa malengo ya kumpigia chapuo Makamba ambaye pia ni mbunge wa Bumbuli.
Hata neno ugaidi tafsiri yake haijajulikana vizuri, kila mtu anatafsiri yake," alisema.
Kauli hii mpya ya Sitta inaweza kulinganishwa na kilichomtokea mke wa Lutu kwenye simulizi za Kibiblia, aliyegeuka jiwe la chumvi baada ya kugeuka nyuma kutazama mji wa Sodoma ukiungua, kinyume cha ushauri wa malaika na msimamo wake wa awali.
Naye Makamu Mkuu mstaafu wa Chuo Kikuu cha Mtakatifu Augustino (SAUT), Padri Charles Kitima, alisema kwa kuwa Mutungi ni jaji, wanatumaini alisimamia haki vizuri hadi akakidhi vigezo vya kupata hadhi hiyo.
Mbali na wahamiaji, Kikwete pia amewaagiza wakuu wa vyombo vya ulinzi na usalama kutekeleza operesheni maalum zitakazokomesha ujambazi na mifugo iliyoingizwa nchini kinyume na utaratibu na ile iliyoko kwenye maeneo yasiyo stahili.
Mtu yeyote ambaye anataka kuitisha, kukusanya, kuandaa na mkutano wowote au maandamano katika eneo lolote hadharani atapaswa kuwasilisha taarifa ya maandishi si chini ya saa 48 kabla ya wakati mkutano au maandamano kufanyika kwa ofisa wa polisi wa wilaya husika.
Wakili wa Lema, Method Kimomogoro, aliieleza mahakama hiyo mbele ya Hakimu Mkazi, Hawa Mguruta, anayesikiliza shauri hilo kuwa Lema anaumwa na alikuwa amelazwa katika Hospitali ya AICC tangu Agosti 14 hadi 19, mwaka huu aliporuhusiwa kutoka hospitali, hivyo ametakiwa apumzike kwa muda wa siku 10 kuanzia Agosti 19, mwaka huu.
Kwa upande mwingine amelitupia lawama Jeshi la Polisi kwa kutumia gharama kubwa kwa kumsafirisha Katibu wa Taasisi na Jumuiya za Kiislamu, Sheikh Ponda Isa Ponda kwa helikopta kwenda mkoani Morogoro kusomewa mashitaka na kisha kumrudisha Dar es Salaam. 
Akizungumza na waandishi wa habari, msemaji mkuu wa jeshi hilo, Advera Senso, alisema wametimiza maelezo ya hakimu wa Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu.
Mwendesha mashtaka alidai kuwa shauri hilo limekwenda wilayani Igunga baada ya Mahakama Kuu, Kanda ya Tabora, kuwafutia shtaka la ugaidi na kuamuru kwamba warejeshwe Igunga na kushtakiwa kwa kosa la kumwagia tindikali kisha wapatiwe dhamana.
Aidha amewataka majambazi wajisalimishe na wasalimishe silaha zao ndani ya wiki mbili kuanzia Julai 29, 2013, kabla ya operesheni kali itakayohusisha vyombo vyote vya dola haijaanza.
Hata hivyo Mulundi alikamatwa tena na sasa amefunguliwa mashitaka ya kutoa maelezo ya uongo kwa polisi.
Wakati sakata la meya huyo likizidi kuchemka jijini Mwanza, Chama Cha Mapinduzi (CCM) katika hatua inayozidi kuushangaza umma, kimeingilia kati na kuingizwa madiwani wake watatu wa viti maalumu kinyume na utaratibu katika Halmashauri ya Wilaya ya Tarime.
Hivi karibuni, madiwani hao walimgeuka Rais Jakaya Kikwete, wakipinga uamuzi wake wa kumtaka meya kumaliza tofauti zake na mbunge wa Bukoba mjini, Balozi Khamis Kagasheki kwa kile walichodai mgogoro huo si ugomvi kati ya wawili hao.
Mathalani msimu huu bei imeshuka kutoka sh 1,550 kwa kilo hadi sh 1,100 kwa kahawa ya maganda ya Arabica wakati ile ya Robusta nayo imeporomoka kutoka sh 1,300 hadi sh 1,000 kwa kilo.
Mtuhumiwa huyo pia alikutwa akiwa na mawe yanayodhaniwa kuwa ni madini pamoja na ganda moja la bomu lenye ukubwa wa milimita 130.
"Polisi tulishapokea malalamiko ya Kiwia na tumemhoji huyu Meya Matata kuhusiana na tuhuma hizi.
Akizungumza na waandishi wa habari jana baada ya kufungua mafunzo ya wajumbe wa kamati tatu za Bunge za Hesabu za Serikali Kuu na Serikali za Mitaa na Bajeti, Makinda alisema kuwa sheria hiyo imefanyiwa kazi vizuri na kamati za Bunge na kwamba hatua ya kushindwa kuchangia kiwango hicho inaonyesha kuwapo kwa tatizo.
Nawaambia jaribuni kuwafukuza wa kwenu muone moto," alisema.
"Tanzania inajivunia Katiba inayoainisha vipengele mbalimbali vinavyotambua na kulinda haki za msingi za binadamu, hivyo kama nchi nyingine inawajibika kwa Azimio la Ulimwengu la Haki za Binadamu la mwaka 1948 (UDHR) ambalo ni mama wa matamko, makubaliano na mikataba ya vizazi vyote vya haki," inasema ripoti hiyo.
Wengine waliokuwapo wakishuhudia mahojiano hayo ni Meya wa Ilemela, Henry Matata na aliyekuwa Diwani wa Igoma, Adam Chagulani.
Zinakinzana kwani Ibara ya 100 (1) inatoa haki tu kwa upande mmoja wa wabunge uhuru wao kutohojiwa na inawanyima haki ya kuwahoji au kuwashtaki wabunge wanaotoa kauli zao bungeni hata kama kauli hizo zimevunja haki za wananchi," alisema.
Mbali na hatua hizo, pia Dk. Mwakyembe alisema serikali inaiagiza Idara ya Usalama wa Taifa kuendesha uchunguzi wa kina kwa maofisa wake waliokuwa zamu Julai 5 mwaka huu, kwa kuchelewa kuwafikisha mbwa wa kubaini dawa hizo katika muda muafaka wa kukagua mizigo.
"Leo wanaosababisha au kusimamia mauaji wanaongezwa vyeo.
Alisema miongoni mwa ushahidi wanaoukusanya ni taarifa za daktari aliyemtibu Sheikh Ponda kwa mara ya kwanza mkoani Morogoro.
Katika hali inayoacha maswali kuhusu tukio hilo, wauaji hao hawakuchukua kitu chochote kuanzia gari, fedha sh milioni 100 zilizokuwa ndani, simu za mkononi pamoja na ipad.
Alisema Mbowe amekuwa akifanya kazi ngumu na kuleta mafanikio makubwa yakiwemo ya kuwa na wabunge wengi vijana ikiwemo yeye.
"Madhara yanayosababishwa na mifuko hiyo ni pamoja na uharibifu wa udongo unaotokana na kutupwa hovyo na kuunguzwa kwa taka hizi, gesi za sumu zinazotokana na kuunguzwa kwa plastiki hizi na hivyo kusababisha madhara ya kiafya kwa binadamu na wanyama, kutooza kiurahisi kwa njia za kiasili, kuzagaa katika mito, maziwa, bahari na nchi kavu hivyo kuhatarisha maisha ya viumbe hai wanaoishi katika mazingira," alisema Waziri Huvisa.
Wengine ni Dismas Rutagwelela, Israel Mlaki wa CHADEMA na Conchester Rwamlaza ambaye pia ni mbunge wa Viti Maalum wa chama hicho pamoja na Ibrahim Mabruk, Felician Bigambo wa CUF.
SPIKA wa Bunge, Anna Makinda, amewataka wajumbe wa kamati za Bunge kuachana na tabia ya kupokea bahasha (rushwa) kwa kuwa itachangia kuiuza nchi.
"Tumejidhalilisha, tunaonekana wote tuko kwenye mkumbo mmoja, hebu tufikie mahali tufanye wajibu wetu ." Alisema kuwa amekuwa akisikia mjadala unaoendelea kuhusu dawa za kulevya, ambapo baadhi ya viongozi wanakataa kuheshimu sheria kwa kukwepe kukaguliwa.
"Kila shughuli inayofanyika katika maeneo mbalimbali ni muhimu ikawekewa mfumo wa kulipa kodi, lazima kujenga moyo wa ulipaji kodi kwa ajili ya maendeleo na kuepuka kutegemea wafadhili watufanyie," alisema.
Naibu waziri huyo aliongeza kuwa aliwahi kulizungumza hilo na kutoa ushauri kwa serikali na hata kuwasilisha hoja binafsi bungeni kuhusiana na suala hilo la kutaka wenye nyumba kulipa kodi ili ziweze kusaidia wananchi katika maeneo mbalimbali ya maendeleo.
Jaji Lukelelwa aliutaka upande wa waendesha mashtaka kuwa makini, kwani si kila kosa la jinai ni ugaidi.
Kufuatia purukushani hiyo, askari walipiga risasi hewani kama onyo la kuwatawanya," alisema.
Katika kikao hicho, inadaiwa kuwa polisi walitaka kumbebesha mzigo Mpanda maarufu kama Bob Nassa kuwa ndiye aliyehusika.
Nchi wanachama wa Jumuiya hiyo ni Tanzania, Kenya, Uganda, Burundi na Rwanda.
RAIS Jakaya Kikwete ameunda kamati ya kuchunguza na kuboresha soko la bei ya kahawa na ndizi katika Mkoa wa Kagera ambayo itaongozwa na Waziri wa Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi, Prof. Anna Tibaijuka.
Ushauri huo aliutoa wakati wa kikao cha viongozi wa Afrika kilichofanyika mwezi Mei, 2013 nchini Ethiopia.
Kwa mujibu wa kanuni za halmashauri, barua kama hiyo ikishaandikwa, mkurugenzi analazimika kuita kikao ndani ya siku saba baada ya kumpa meya taarifa hizo ili ajiandae kujibu tuhuma zinazomkabili.
Tanzania Daima Jumatano, inayo nakala ya barua kutoka Ofisi ya Waziri Mkuu, yenye kumbukumbu CCB/364 /505/01 ikielekeza kufanyika kikao cha wadau mbalimbali kujadili mafanikio na changamoto mbalimbali zinazoikabili Bandari ya Dar es Salaam.
Diwani wa 16 ambaye hakusaini lakini aliridhia uamuzi huo ni Mbunge wa Bukoba Mjini, Khamis Kagasheki, ambaye pia ni Waziri wa Maliasili na Utalii.
Halmashauri ya Kibondo ilikuwa inaundwa na halmashauri za Wilaya ya Kibondo na Kakonko, ambapo nafasi ya mgombea wa uenyekiti alikuwa pekee kutoka CCM, Ally Gwanko, aliyepigiwa kura nane za ndiyo na kumi za hapana huku makamu mwenyekiti, Emily Mfanye, akipigiwa kura nyingi za hapana.
Ijumaa iliyopita mwandishi huyo alishambuliwa akiwa katika ofisi za Tazara na kundi la askari alikoenda kuripoti mkutano wa dharura wa wafanyakazi wa mamlaka hiyo wanaolalamikia kutolipwa kwa mishahara yao kwa miezi mitatu mfululizo.
MWENYEKITI wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Freeman Mbowe, amesema kuwa kitapigana hadi tone la mwisho la damu kurejesha mali zote za wananchi zilizouzwa kinyemela.
Mkurugenzi wa zamani wa Chama cha Waandishi wa Habari Wanawake (Tamwa), Ananilea Nkya, alieleza kusikitishwa na kitendo cha polisi kutomtia hatiani ofisa wa Ikulu aliyetajwa kwa jina la Ramadhani Ighondu, kuwa ndiye aliyeratibu tukio hilo la kumteka na kumtesa Dk. Ulimboka.
Akizungumzia hali hiyo, Kapama alisema kuwa anajisikia vibaya kutumia chumba maalumu cha kubadilishia nguo cha wavulana katika choo hicho kutokana na kukosa msaada kutoka halmashauri ya wilaya hiyo.
Alisema mazingira bora ya uwekezaji Tanzania yanafanya iwe nchi kivutio kwa uwekezaji kutoka nchi mbalimbali.
Dk. Slaa alitoa kauli hiyo jana jijini Dar es Salaam baada ya kutakiwa kutoa maoni yake juu ya hotuba aliyoitoa Rais Kikwete juzi.
"Hii kwangu ni kauli ya ajabu na sijawahi kufikiria mtu kama Feleshi anaweza kuungana na polisi kuficha ukweli.
Tukiwatimua hawa yataibuka makubwa, na yatatuaibisha hata sisi.
"Wale wa lita moja moja hawaruhusiwi kuuziwa bali itapaswa kuuzwa kuanzia lita tano na kuendelea," alisema.
WAZIRI Mkuu mstaafu, Frederick Sumaye, amewashambulia tena viongozi wa kisiasa aliodai wanatafuta madaraka kwa nguvu za fedha, na kuwaita watu hatari, ambao wanatakiwa kukataliwa na wananchi kwa nguvu zote.
Hali hiyo imeleta 'sintofahamu' ndani ya CCM kutoka na chama hicho kuwa na madiwani 12, ilikinganishwa na sita wa CHADEMA na NCCR-Mageuzi.
Mbowe na msafara wake walifanya mikutano mitano katika wilaya za Ngara, Kyerwa, Karagwe, Missenyi na Bukoba Mjini.
Aliwataja baadhi ya watu waliokamatwa kuanzia mwaka 2007 na kupelekwa mahakamani chini ya kiapo maalumu kuwa ni Ally Hatibu, Ayubu Kiboko na mwingine aliyemtaja kwa jina moja la Shikuba.
Alitolea mfano mauaji ya mwandishi wa habari Daudi Mwangosi, kifo cha aliyekuwa mwenyekiti wa CHADEMA kata ya Usa River mkoani Arusha na mwanachama mwingine Mbwana Masudi aliyeuawa Igunga mkoani Tabora.
Shilogile alisema kuwa polisi walikwenda kumfuata wakati gari lake likiwa linasukumwa kutokana na kutafutwa.
Katika mazungumzo na wapambe wake, inaelezwa kuwa alitaka wapenyeze suala la umri wa mgombea urais katika tamko la mapendekezo yao kwamba miaka iwe kuanzia kati ya 30 na 35 ili kumpa yeye nafasi ya kutimiza azma yake.
Katika shtaka la pili, Komanya alidai kuwa Juni 26, mwaka huu, akiwa katika eneo la Msitu wa Mabwepande, Tegeta, Dar es Salaam, kinyume cha sheria, mshtakiwa huyo alijaribu kumsababishia kifo Dk. Ulimboka.
WIMBI la biashara ya dawa za kulevya linaonekana kuivuruga serikali baada ya Waziri wa Mambo ya Nje na Ushirikiano wa Kimataifa, Bernard Membe, kuwaangukia wagombea urais 2015.
Kwa mujibu wa barua hiyo, kikao hicho kilipangwa kufanyika jana katika ukumbi wa Ofisi ya Waziri Mkuu jijini Dar es Salaam kuanzia saa 5 asubuhi na kuhudhuriwa na Waziri wa Uchukuzi, Katibu wa wizara na wakuu wa idara wa Wizara ya Uchukuzi.
Kweli nimerejeshewa fedha zote," alisema.
Habari kutoka vyanzo vya karibu na uongozi wa CCM mkoani Kagera vililiambia gazeti hili kuwa kutokana na uamuzi huo, na kwa kuwa CCM na serikali mkoani humo hawataki meya aondoke, chama hicho tawala kimepanga kuwafukuza madiwani wao walioweka sahihi zao kumfukuza meya.
Wajumbe wa kamati hiyo wakichangia hoja mbalimbali za kuboresha uendeshaji wa NEMC, walitaka kuanzishwa kwa mahakama ya mazingira kwa kuwa sheria zinaonekana kukinzana inapotokea kesi ya mazingira.
Sasa kwa hali hii kama CCM wanadhani wanaweza kukinusuru chama kwa kutufukuza na wajaribu waone," alisema.
Aliwataja watu hao ni Agnes Masogange, Melisa Edward na Nasoro Mangunga wakiwa na mabegi tisa ambapo katika eneo hilo anaonekana tena Koplo Ernest akiwasaidia abiria kupanga mizigo na wakati huo huo mbeba mizigo Zahoro akisaidia kuweka vizuri mizigo ya kina Masogange na wenzake kabla ya kuizungushia karatasi za nailoni.
Hata hivyo, Waziri Huvisa alisema hawezi kulizungumzia jambo hilo kwa kuwa kesi yake ipo mahakamani na anashangazwa na danadana za kesi hiyo kila inapotajwa kwa ajili ya kusikilizwa.
Huwezi kufukuza madiwani wanane kwa wakati mmoja halafu chama kikabaki imara," alisema mmoja wa viongozi waandamizi wa CCM alipohojiwa na Tanzania Daima Jumatano.
Awali Balozi Sefue alisema Rais Kikwete amemteua Dk. Donan Mmbando kuwa Mganga Mkuu wa Serikali akishika nafasi iliyoachwa wazi na Dk. Mtasiwa aliyeteuliwa kuwa Naibu Katibu Mkuu Tamisemi atakayeshughulikia afya.
Habari zilizopatikana jana na kuthibitishwa na Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Kilimanjaro, Robert Boaz, zilisema kuwa mfanyabiashara huyo bilionea alikutwa na mauti hayo akiwa na gari lake la kifahari aina ya Range Rover lenye namba za usajili T 800 CKF.
Alisema kutokana na hofu hiyo Makao Makuu ya CCM yaliamua kuwarejesha madiwani hao wanane waliofukuzwa na CCM Mkoa wa Kagera.
Hatua hiyo inadaiwa kuchukuliwa baada ya CCM kugundua kuwa mpango wake wa kushinikiza wananchi kwa kutumia mabaraza ya katiba kuunga mkono suala la serikali mbili kuelekea kushindwa vibaya.
Wakati Kova akisema hayo, Katibu Mkuu wa Jukwaa la Wahariri Nevile Meena alisema wamesononeshwa na kitendo cha kuongezeka kwa matukio ya kushambuliwa kwa waandishi wa habari hapa nchini.
Akizungumza na gazeti hili juzi, Waziri Tibaijuka ambaye pia ni mbunge wa Muleba Kusini (CCM), alisema kuwa kamati hiyo itatafuta njia ya kukomesha magendo ya mazao hayo nchini Uganda.
Naye Mbunge wa Ubungo, John Mnyika alisema uamuzi wa DPP kuwasilisha mahakamani hati ya kutoendelea na mashtaka hayo ni ishara ya wazi kuwa aliona hayana msingi.
Baada ya kurudi nyumbani ndipo tukaanza kuyasikia maneno tuliyoyasikia na tunayoendelea kuyasikia.
Juzi idadi kubwa ya askari polisi walikuwa wakirandaranda nje ya misikiti baada ya kuwapo taarifa za waumini wa Kiislamu kufanya maandamano ya kutaka ukweli wa sakata la kiongozi huyo uanikwe.
Mkurugenzi Mtendaji wa TIC, Juliet Kairuki, alitoa kauli hiyo hivi karibuni jijini Dar es Salaam alipozungumza na wafanyabiashara wa nchi hiyo na wa Tanzania.
Naye diwani mwingine alidokeza kuwa baadhi ya viongozi wa CCM wilaya na mkoa ndio wanatumika kuwarubuni madiwani hao kwa rushwa ili waondoe tuhuma hizo dhidi ya meya, Anatory Amani.
Kwa maana hiyo, hata wao wasingeweza kuandika rufaa kabla ya kupokea barua hizo.
Baadhi ya wazee na makada waandamizi wamekerwa na kauli ya Nape, wakisema inaonyesha jeuri isiyo ya kawaida kwa kijana mdogo kama yeye.
Mnyika pia alifafanua kuwa ilikuwa ni njia ya kuzuia Bunge lisijadili na kuihoji serikali.
Rais Kikwete alimpongeza Pili Misana na Zacharia Hans Pope ambaye ndiye mfadhili wa kituo hicho ambacho tayari vijana wapatao 203 wamepatiwa huduma ya ushauri nasaha na kuweza kuachana na madawa ya kulevya na kurudia katika shughuli zao za kimaendeleo.
Katika tukio hilo lililotikisa wilaya hiyo na kijiji cha Chirombola, polisi hao walishirikiana na Maspana kumvamia Darajani na kufyatua risasi hewani kisha wakapora fedha hizo.
Leo Jumapili watafanya mkutano katika Wilaya ya Muleba kabla ya kuelekea Kigoma.
Akizungumza na Tanzania Daima Mwenyekiti wa BAKWATA Wilaya ya Kyela Daud Mwenda alisema kuwa kikundi hicho kinapingana na uongozi uliopo msikitini hapo hivyo wanataka kushinikiza waumini wengine waupindue uongozi uliopo.
"Hivi tunavyoongea na wewe, tunaendelea kumhoji huyu mwandishi.
Akimzungumzia Sheikh Ponda kutokana na hotuba zake, alisema zilikusudia kuigawanya Zanzibar katika vipande vya uchochezi na chuki kwa nia ya kuleta mgawanyiko.
Oscar Kaijage (Shinyanga) "Mimi nilikamatwa, nikaambiwa niwasaidie askari kufahamu wizi wa milioni 100 uliokuwa umefanyika kwa njia ya mtandao kwa kuwa mimi ni wakala wa Airtel.
Mbunge huyo aliitwa polisi kwa ajili ya mahojiano kuhusiana na tuhuma za kuchochea maandamano na yeye kuandamana bila kibali, jambo lililosababisha ghasia na uvunjifu wa amani.
Sitta ambaye pia ni Spika wa Bunge wa zamani na mbunge wa Urambo Mashariki, alisema kuwa amebaini upotoshwaji huo ni sehemu ya mkakati wa kundi la kisiasa ambalo kinara wake anatafuta urais wa nchi kwa udi na uvumba.
Alisema vita ya kupambana na dawa za kulevya ni kubwa, inayohitaji watu waaminifu kwa kile alichoeleza kuwa hata mashine za kukaguliwa zinatumiwa na watu ambao wanaweza kuizima pindi wanapotaka kufanya mambo yao.
Membe aliwataka wanasiasa wenye ndoto hizo za kuwania kiti hicho kupambana na biashara hiyo kwa vitendo badala ya kutoa maneno matupu.
Mimi siwezi kuongelea suala hilo, nakutakia Idd Mubaraka njema.
Rais alifikia uamuzi huo hivi karibuni akiwa ziarani mkoani humo, ambapo mbali na mambo mengine alipewa taarifa ya kuporomoka kwa bei ya kahawa na ugonjwa wa mnyauko unaoshambulia migomba.
Wamo pia Monica Mwamunyange (Uchukuzi), Consolata Mgimba (Elimu na Mafunzo ya Ufundi), Profesa Elisante Ole Gabriel (Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo) na Armatius Msole (Ushirikiano wa Afrika Mashariki).
Mkakati wa kuwafukuza madiwani hao ulidaiwa kutawaliwa na vitendo vya rushwa na mizengwe ndani ya CCM, vilivyodaiwa kufanywa na baadhi ya viongozi wa chama na serikali Mkoa wa Kagera kwa lengo la kumwokoa meya.
"Watuambie walifanya nini kumtafuta Dk. Ulimboka, si wana wachunguzi?
Akizungumza na Tanzania Daima Jumapili, Kamanda Shilogile alisema wanafanya jitihada za kumjua daktari na hospitali aliyopatiwa matibabu kwa mara ya kwanza Sheikh Ponda.
"Utaratibu wa kutoa adhabu kwa viongozi wa CCM walio kwenye vyombo vya dola, hasa wabunge na madiwani, uamuzi wa NEC Mkoa si wa mwisho, kwani unapaswa kupata baraka za Kamati Kuu NEC Taifa ndipo utekelezwe," alisema.
Alisema kuwa suala hilo si dogo kama inavyofikiriwa kwa kuwa tembo wanaendelea kumalizika kama juhudi za makusudi hazitachukuliwa.
Chanzo chetu kiliongeza kuwa baada ya viongozi wa CHADEMA kunasa mbinu hiyo, walijitahidi kuwaelimisha wananchi umuhimu wa kuhudhuria mkutano huo wa juzi, wakisema haukuwa wa siasa walizozizoea bali ni kuwataka watoe maoni yao juu ya rasimu ya Katiba mpya.
Mpwa huyo aliongeza kuwa katika kudhihirisha Ponda hakuwa mtu wa kujificha kama ilivyoelezwa na polisi, siku ya Idd Mosi alishiriki mhadhara wa wazi kwenye msikiti wa Kichangani na siku iliyofuata aliwasili mkoani Morogoro huku polisi wakiwa na taarifa zake.
Mashahidi wengine wanaotarajiwa kuletwa mahakamani hapo na upande wa serikali ni pamoja na maofisa wa Jeshi la Polisi, PC Godfrey, Joachim Mahanyu na wengine kutoka Chuo cha Uhasibu, ambao ni Benjamin Simkanga na Naibu Hamidu.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Ruvuma, Deusdedit Nsimeki, alithibitisha kutokea kwa tukio hilo na kwamba wanamshikilia mtu mmoja aliyejulikana kwa jina moja la Salum kwa mahojiano zaidi.
Na. MG/GD/G.10/6/64 ikimwagiza akamate mali za kampuni hiyo pamoja na wafanyakazi wake.
Akizungumza wakati wa kuwasilisha hoja kwenye warsha iliyoandaliwa na asasi isiyo ya serikali ya Twaweza waliokuwa wakizindua tafiti zao za masuala ya elimu jijini Dar es Salaam jana, Rais wa CWT, Gratian Mukoba alisema serikali imekuwa ikifanya uamuzi wa haraka na bila kufanya utafiti wa kina.
Mbali na meya pia CHADEMA wanampinga naibu wake, Swila Dede, pamoja na hatua ya kufukuzwa kienyeji madiwani wao watatu kinyume cha taratibu na sheria za nchi.
"Madai ya wananchi wa Mtwara kwamba rasilimali zinazopatikana huko zianze kutumika Mtwara ni ya haki, kwani Serikali ya Rais Jakaya Kikwete iliwaahidi kwamba itaanzisha mradi wa kufua umeme Mtwara mwaka 2008 na serikali hiyo ilitenga fedha kwa ajili ya mradi huo," alisema.
Vile vile alitoa taarifa kwenye kikao cha baraza hilo kuwa TIB iliwapa ruzuku ya sh milioni 90, lakini hakueleza misingi yake.
Alisema kuwa hatua ya kukamata watu wanaokutwa na pembe za ndovu haitasaidia isipokuwa kutafuta mtandao wa wanaojihusisha na biashara hiyo na kuuweka hadharani.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), kimetamba kuwa hatua ya wabunge wake kugomea hotuba ya Rais Jakaya Kikwete wakati wa uzinduzi wa Bunge mwaka 2010 ndiyo imezaa mchakato wa Katiba mpya.
Rais wa TLS, Francis Stolla, alisema hayo jana wakati akitoa tamko la chama hicho kuhusu mambo mbalimbali ya kisheria yaliyojitokeza katika kipindi cha miezi sita tangu baraza la uongozi la chama hicho lilipoingia madarakani Februari mwaka huu.
Mbunge huyo alisisitiza kuwa kwa uamuzi huo, Inspekta Jenerali wa Polisi, Said Mwema na Kamanda Kova wajitokeze waseme kuwa walilidanganya taifa kwa mwaka mzima, na kwamba sasa wawaeleze Watanzania nani hasa alimteka na kumtesa Dk. Ulimboka.
Aliwataja watuhumiwa hao kuwa ni Khamis Mkalikwa (40) mkazi wa Mbagala, Magira Werema (31) mkazi wa Mabibo na Nurdini Bakari (46) mkazi wa Temeke.
Dk. Kigoda alibainisha kuwa takwimu zinaonyesha kuwa sekta ya viwanda vidogo na vya kati nchini inachangia asilimia 40 ya ajira na asilimia 30 pato la taifa.
Mzozo huo umehusisha Mwenyekiti wa CCM Mkoa wa Kagera, Constancia Buhiye, na Katibu wa Halmashauri Kuu Taifa (NEC) wa Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, ambaye kikatiba ndiye msemaji wa chama.
Kahawa safi iliyokobolewa nayo imeporomoka bei kutoka sh 3,300 hadi sh 2,300 kwa kilo ya Arabica huku Robusta nayo ikiteremka kutoka sh 2,700 ya mwaka jana hadi sh 2,200 kwa kilo moja.
Kama unajiamini kuwa wewe unafaa kwa nafasi hiyo kwanini usiwaache wapiga kura wakaamua bila vishawishi vya rushwa?" alihoji Sumaye.
Mwanachama anayeachishwa au kufukuzwa uanachama anaweza kukata rufaa kwa Kamati Kuu ya Halmashauri Kuu ya CCM ya Taifa.
Inadaiwa kuwa ndani ya CCM mkoa kila kiongozi ana mtu wake katika mbio hizo za uchaguzi wa naibu meya, ambapo mstahiki meya wa manispaa hiyo, Ghulam Remtulah, akidaiwa kumbeba diwani wa Ikomwa, Musa Msamazi, japo amekana tuhuma hizo.
KWA mara nyingine Mahakama Kuu, imetupilia mbali mashtaka ya ugaidi yaliyofunguliwa dhidi ya viongozi na wanachama wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA).
Alisema nchi kwa sasa inaonekana kama kituo muhimu cha kupitishia dawa hizo kwenda nchi nyingine na kueleza kuwa hiyo si sifa nzuri kwa Watanzania.
"Pia mfumo wa kujadili mada zilizochokozwa ulikuwa ni wa makundi.
Walisisitiza kuwa hawapingi miradi hiyo bali utaratibu ambao meya ametumia kuianzisha bila kuzingatia maslahi ya wananchi kwa kuwashirikisha madiwani.
"Mkoa wa Kilimanjaro ulikuwa na viwanda vingi vilivyokuwa vinafanya kazi vizuri, lakini wamepewa wawekezaji kwa sasa hakuna anayejua mkataba walioingia na serikali na viwanda vingi Moshi vimekufa," alisema.
Mbali na hilo Kibamba alisema ili kuimarisha uendeshaji wa demokrasia katika upigaji wa kura ya maoni, kuna ulazima wa kuisuka upya Tume ya Taifa ya Uchaguzi (NEC) ili iweze kusimamia zoezi hilo huku ikiwa na sifa.
Mnyika alisema kila chama cha siasa sasa kinawafikia wananchi wake, kuwaelewesha na kupata maoni yao kuhusu kuandikwa kwa Katiba mpya, hivyo haoni kama ni kosa kwao.
"Najua baada ya tamko langu hili kuhusu kujiunga na umoja wa vyama vya siasa yatasemwa mengi sana, lakini mimi sijali chochote ndiyo maana nikasema kuwa hata kama viongozi wangu wakisema niachane na ubunge kwa ajili tu ya kuwatetea wananchi wangu wa Mtwara, niko tayari," alinukuliwa mbunge huyo. - Wazee wakerwa na kauli ya Nape kwamba "wanasubiri kufa" 	 MATUKIO kadhaa ya kisiasa, mwelekeo, kauli na mienendo ya baadhi ya wanasiasa waandamizi na wenye nguvu katika Chama cha Mapinduzi (CCM) vimeibua mkanganyiko na hali tete ndani ya chama hicho, Tanzania Daima Jumamosi limebaini.
Mmanda ambaye kitaaluma ni mwanasheria na wakili wa kujitegemea, alisema wajumbe wa tume hiyo hawakupewa kazi ya kuandika Katiba mpya bali jukumu lao linaishia kukusanya maoni na kuyarejesha kwa wananchi yakiwa katika mfumo wa kisheria.
Alisisitiza kuwa uchakachuaji huo ulisababishwa na Katiba mbovu iliyopo sasa.
Watuhumiwa hao wanaendelea kushikiliwa kwa mahojiano huku wengine wawili wakipelekwa hospitali kwa ajili ya kupatiwa matibabu baada ya kujeruhiwa sehemu za miguu wakati wakikamatwa.
SIKU chache baada ya serikali kuzindua mfumo wa Matokeo Makubwa Sasa katika sekta ya elimu ukilenga kuongeza kiwango cha ufaulu nchini, Chama cha Walimu Tanzania (CWT) kimeupinga kikisema kuwa uamuzi huo umefikiwa kwa kukurupuka.
"Bila ya kuathiri Katiba hii au masharti ya sheria nyingine yoyote inayohusika, mbunge yeyote hatashtakiwa au kufunguliwa shauri la madai mahakamani kutokana na jambo lolote alilolisema au kulifanya ndani ya Bunge au alilolileta bungeni kwa njia ya maombi, muswada, hoja au vinginevyo."
Waziri wa Mazingira Ofisi ya Makamu wa Rais, Dk. Tereza Huviza ndiye aliyewataja vigogo hao jana jijini Dar es Salaam, alipokuwa akizungumza na wajumbe wa kamati ya kudumu ya Bunge ya Maliasili, Ardhi na Mazingira, iliyokwenda kutembelea ofisi za Baraza la Mazingira (NEMC).
Balozi Sefue aliwataja manaibu makatibu waliohamishwa kuwa ni John Mngodo kutoka Uchukuzi kwenda Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia, Selestine Gesimba kutoka Elimu na Mafunzo kwenda Maliasili na Utalii.
Kwa upande wake Afisa Tarafa ya Unyakyusa Helly William alisema kuwa ofisi yake imepokea taarifa za vurugu katika msikiti huo na kudai kuwa jambo hilo limewasikitisha sana kama viongozi wa serikali.
Bilionea wa madini auawa kwa risasi KIA 	 MFANYABIASHARA maarufu wa madini aina ya tanzanite jijini Arusha, Erasto Msuya, ameuawa kikatili kwa kumiminiwa risasi takriban kumi karibu na Uwanja wa Ndege wa Kimataifa wa Kilimanjaro (KIA).
"Kamati za Bunge zinazoshughulikia usimamizi wa fedha na rasilimali za taifa zishughulikie zaidi maafisa masuuli hatarishi (risk based) ili kuleta thamani ya fedha katika utendaji wao.
Mmoja wa wamiliki wa kampuni hiyo, Enock Ngombale Mwiru, aliliambia gazeti hili kuwa kwa sasa wamefikisha suala hiyo Tume ya Usuluhishi wakingojea uamuzi wake.
BENKI ya NMB tawi la Nelson Mandela mjini Moshi, imeburutwa mahakamani ikidaiwa kumtapeli mteja wake baada ya kumuuzia shamba lenye mgogoro na kushindwa kumkabidhi mali hiyo.
Busara inatuelekeza kuwa tusikuze mgogoro usiokuwepo," alisema.
Muda mfupi baada ya kuachiwa, vijana hao walifichua jinsi walivyopata mateso makali kutoka kwa maofisa wa jeshi la polisi wakilazimishwa kuwataja viongozi wa juu wa CHADEMA, Mwenyekiti Freeman Mbowe, Katibu Mkuu, Dk. Willibrod Slaa, John Mnyika na Tundu Lissu kuwa wanahusika na ugaidi.
Alhamisi nitakuwapo pamoja na Ezekiel Wenje wa Nyamagana na Mbunge wa Ukerewe, Salvatory Machemli, katika mkutano kwa ajili ya maandamano," alisema.
Madiwani hao wanane pamoja na wenzao saba wa CHADEMA na CUF walisaini hati ya kutokuwa na imani na meya huyo na kuiwasilisha kwa Mkurugenzi wa Manispaa, wakimtaka aitishe kikao ili wapige kura ya kumng'oa tangu mwishoni mwa mwaka jana.
Alisema mikutano hiyo ni muhimu kwa kuwa ni jukwaa la kubadilishana uzoefu katika kuboresha mazingira ya biashara na uwekezaji nchini.
"Askari waliwapiga waandishi wa habari, waliwanyang'anya vifaa vyao vya kazi na kufuta picha na kazi walizokuwa wanazifanya kwenye maandamano.
Hata hivyo, kiongozi huyo wa JUKATA alisema, anashangazwa na ukimya wa tume hiyo kuhusu kutokulifanyia maboresho Daftari la Kudumu la Wapiga Kura.
"Siyo kwamba siambiwi yanayosemwa au sijui kusema au sina la kusema, la hasha.
"Hatutaki kurudi kwenye mgogoro kama ilivyokuwa kwa Waziri Kapuya - bungeni alitangaza mishahara kupanda kwa asilimia 41, lakini kwenye gazeti la serikali viwango vimeshushwa na vyama vingi vya wafanyakazi vimelalamika.
Alisema kuwa Jaji Mutungi hapaswi kuvionea vyama vya upinzani na kuibeba CCM.
"Tunaunga mkono hatua ya kuanzisha Matokeo Makubwa Sasa kwa sababu itakua na matokeo ya moja kwa moja katika kuimarisha biashara na uwekezaji hapa nchini," alisema.
CHAMA cha Wafanyakazi wa Sekta ya Huduma za Mtandao wa Mawasiliano Tanzania (TEWUTA) kimepinga kima cha chini cha mshahara katika sekta hiyo na kumtaka Waziri wa Kazi na Ajira kurejea upya uamuzi wake.
Kampuni hiyo ilidaiwa kuvuna magogo ndani ya hifadhi hiyo kinyume na kibali ilichopewa.
"Huna sababu ya kuogopa kuwataja watu waovu, kamati hii ina mamlaka kisheria - usihofie chochote, wataje tujue namna ya kuwashughulikia," alisema Lembeli.
Sheikh Alhad alisisitiza kuwa kabla ya tume hiyo kuanza kazi ni vema Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Morogoro, Faustine Shilogile, akajiuzulu ili kupisha uchunguzi huru wa tukio hilo.
Aidha, baadhi ya viongozi wa CCM wanamtuhumu Jaji Warioba kwa kile walichokiita "kuwabeba" CHADEMA na kuchukua hoja yao ya kutaka muungano wa serikali tatu.
Nilikwenda kushtaki kituo cha polisi cha kati Dodoma katika kitengo cha dawati la jinsia.
Naye mfadhili wa kituo hicho Zacharia Hans Pope ameitaka jamii kushiriki na kuwa karibu zaidi na vijana ili kuweza kusaidia katika mapambano ya madawa ya kulevya na athari zake nchini.
CHAMA Cha Mapinduzi (CCM) Taifa, kimetengua uamuzi wa Halmashauri Kuu (NEC) ya chama hicho Mkoa wa Kagera wa kuwafukuza uanachama madiwani wake nane katika Manispaa ya Bukoba.
Aliwataka wanasiasa kuacha ubinafsi kwa kutaka kuweka mawazo yao kwenye katiba, huku akieleza kwamba tume yake haitapokea maoni ya wanasiasa wanaofanya mikutano ya hadhara.
"Alipokuja alikuwa ameshafanyiwa tiba ya awali lakini kidonda kilikuwa katika hali mbaya, tukaona tumfanyie upasuaji mwingine kuzuia maambukizi," alisema.
"Nilichosema mimi ndio utaratibu wa chama unaopaswa kufuatwa wala si utaratibu wa Nape.
"Kwanza lazima tujiulize unawanunua wapiga kura ili iweje?
"Hata hivyo, taarifa zilizo ofisini kwetu zinaonyesha kwamba huyu bwana ana matatizo.
Aidha, aliipongeza wilaya hiyo ya Kibaha kwa kutenga eneo hilo la Visiga, kulifanya kuwa la uwekezaji hususan viwanda.
"Juni 22, mwaka huu, nilisafirishwa kwa ndege nikapelekwa Igunga kuunganishwa kwenye kesi ya kummwagia tindikali Musa Tesha baada ya kukataa kujibu maswali ya kuwahusisha viongozi wa CHADEMA na vitendo vya utekaji vinavyotokea nchini," alisema.
RAIA wawili wa Uingereza, wamemwagiwa tindikali wakiwa katika mizunguko yao ya kawaida katika mtaa wa Shangani, mjini Zanzibar.
Serikali iandae mjadala wa kitaifa wa kutafuta ufumbuzi wa kukabiliana na vitendo vya rushwa na mmomonyoko wa maadili vinavyoongezeka kwa kasi hapa nchini.
Katika hali ya kushangaza, Nape jana alipoulizwa sababu za Rais Kikwete kushindwa kuona ufisadi katika mgogoro, badala yake akasema ni wa meya na mbunge, hivyo wapatane, alisema rais hajatoa ushauri huo, bali alinukuliwa vibaya na vyombo vya habari.
Nao Umoja wa Wanazuoni wa Kiislamu Tanzania (Hay - atul Ulamaa), umeeleza kupokea kwa masikitiko makubwa habari za kushambuliwa na kujeruhiwa kwa Sheikh Ponda.
Vikao hivyo ni mwendelezo wa vile vitatu vya sekretarieti, kamati ya siasa na NEC vilivyomalizika wiki iliyopita pasipo kufikia muafaka wa hatua za kuwachukulia madiwani hao wanaodaiwa kusaliti chama kwa kuungana na wapinzani.
Nilipata nafuu baada ya wakili wangu, Nyaronyo Kicheere, kuja ndipo nikaeleza nilivyofanyiwa ukatili," alisema.
Alipoulizwa kuhusiana na kushikiliwa kwa mbunge huyo, Kamanda wa Polisi Mkoa wa Mwanza, na Naibu Kamishna wa jeshi hilo, Ernest Mangu alikiri Wenje kushikiliwa.
Mbali na Shija, warufani wengine ni Job Mlama, ambaye wakati huo alikuwa na miaka 30 na Anicet Edward, aliyekuwa na miaka 30, ambao walihukumiwa kifungo cha miaka 40 kila mmoja baada ya kupatikana na hatia katika kesi hiyo.
Upo pia mradi wa kuosha magari ambao unadaiwa kutumia kiasi cha sh milioni 297 zinazotiliwa shaka.
Alisema kwa kugundua hilo, serikali imegundua maeneo kadhaa ambayo yanahitaji kurekebishwa katika sera hiyo ya PPP ili kuiimarisha zaidi.
Aliongeza kuwa Chadema wanahitaji kubadili mfumo wa elimu na kuufumua ili uendane na mabadiliko ya sayansi na teknolojia, hivyo kufungua fursa za kujiajiri.
Kwa mujibu wa mbunge huyo, maandamano hayo yatafanyika Alhamisi wiki ijayo kwa wananchi kuweka kambi ofisi za mkuu wa wilaya hiyo, kushinikiza Matata kuondolewa kwenye nafasi hiyo.
Rufaa hiyo ilitupiliwa mbali na jopo la majaji watatu;
Hata hivyo Rais Kikwete aliwahakikishia Watanzania kuwa serikali anayoiongoza inapenda kuwa na uhusiano mzuri na nchi zote jirani, kwa sababu kila mmoja anamhitaji mwenzake, hivyo lazima uhusiano na ushirikiano mwema uendelezwe.
"Namshukuru Jaji Mfawidhi wa Mahakama Kuu Kanda ya Tabora, Simon Likelerwa, kwa weledi wake wa kutoa uamuzi ulio sahihi kisheria na ulioshiba.
Katika hatua nyingine, Mbowe alitangaza vita na Mkuu wa Wilaya ya Hai, Novatus Makunga, pamoja na Katibu wa CCM wilaya, Hassan Mtenga, kwa kile alichoeleza kuwa ni kwa kufanya siasa zisizo za kistaarabu.
Tanzania Daima imedokezwa kuwa Buhiye amekuwa na visasi dhidi ya uongozi wa chama makao makuu baada ya kuondolewa kwenye nafasi ya ujumbe wa Kamati Kuu ya Taifa ambayo sasa inashikiliwa na Waziri wa Ardhi Nyumba na Maendeleo ya Makazi, Profesa Anna Tibaijuka.
Wakili wa washitakiwa, Ndusyepo, alidai kuwa wateja wake ni mara yao ya kwanza kutenda makosa hayo ambayo waliyatenda wakati wakiwa katika harakati za kuwakwamua waumini wao katika lindi la umaskini.
Ulikutana na Rajab Dodoma hotelini?
Alisema kuwa uhusiano wa nchi hizi mbili ambao kwa sasa unaelekea kupata mtikisiko ulitokana na hatua yake ya kutoa ushauri kwa serikali ya Rwanda kuzungumza na mahasimu wao, akiamini kuwa uhasama huo unaweza kumalizwa kwa njia ya mazungumzo badala ya vita.
Baadhi yao wanasema hata kauli ya majuzi ya waziri mstaafu, Mateo Qaresi, ya kuiponda serikali na uongozi wa CCM, imetokana na hasira dhidi ya kauli ya Nape, ingawa msimamo wake juu ya mfumo wa muungano wa serikali ni ya siku nyingi.
Aliongeza kuwa ni muhimu kutumia mafunzo hayo na kufanya kazi kwa undani katika wizara nyeti na mashirika na wale watakaoangaliwa na kufuatiliwa watapata somo na kujua kuwa wanafuatiliwa.
Wenje ambaye anasifika kwa msimamo na ushawishi mkubwa kwa wananchi ndani na nje ya jimbo lake la Nyamagana, aliliambia gazeti hili kwamba:
Alisema kuwa lengo la kutengenezwa kemikali hiyo haikuwa kutumika vibaya au kumdhuru binadamu, bali ni muhimu kwa ajili ya vyombo vya usafiri na maabara.
"Hivyo sisi tunaomba mahakama itamke wazi kuwa Ibara ya 100 (1) inakwenda kinyume cha matakwa ya Ibara 13 (2).
Badala yake Matata alichaguliwa kuwa meya na madiwani sita pekee, wanne wa CCM na mmoja wa CUF baada ya madiwani wengine wa CHADEMA kususia mkutano huo wa uchaguzi.
WAZIRI wa Viwanda na Biashara, Dk. Abdallah Kigoda amesema uchumi wa Tanzania hauwezi kukua kwa kutegemea kilimo na badala yake lazima iwekeze kwenye sekta ya viwanda vidogo na vya kati.
Licha ya tambo hizo, hadi sasa jopo hilo halijawahi kutoa hadharani ripoti ya kile walichokibaini hadi tukio jingine kama hilo likajirudia Machi 6, mwaka huu, alipotekwa na kuteswa Mwenyekiti wa Jukwaa la Wahariri nchini, Absalom Kibanda.
Hata hivyo, alisema tuhuma hizo ni nzito na jeshi lake linafanya kazi bila kumwogopa mtu yeyote mhalifu, hivyo taratibu zote zikikamilika Matata atafikishwa mahakamani kujibu tuhuma hizo.
Balozi Seif alitoa kauli hiyo juzi baada ya kupata futari iliyoandaliwa na Jumuiya ya UVCCM katika ukumbi wa Gymkhana, kisiwani hapa.
"Hayati Mwalimu Julius Nyerere alisema kuwa baba akidhihirisha kuwa ni mwizi lazima na watoto wake nao watakuwa wezi - hivyo mwenye kuweza kuwawajibisha wanaofanya biashara hii ni Mungu pekee," alisema.
RAIS Jakaya Kikwete ameiagiza Wizara ya Afya kupitia kitengo cha magonjwa ya akili pamoja na Tume ya Kuratibu Udhibiti wa Dawa za Kulevya nchini kushirikiana na Kituo cha Ushauri Nasaha cha Pili Misana Foundation, ambacho kinawasaidia waathirika wa madawa ya kulevya ili kiweze kuwahudumia watu wengi zaidi hapa nchini.
Hakimu Katemana alisema washtakiwa hao ambao ni wachungaji wa makanisa ya Pentekoste wametiwa hatiani kuanzia wa kwanza hadi wa nne, isipokuwa mshtakiwa wa tano ndiye ameachiliwa huru baada ya mahakama kumuona hana hatia katika makosa hayo mawili.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Katibu Mkuu wa Tewuta, Junus Ndaro, alisema kutokana na hali hiyo wanamtaka waziri azingatie sheria kwa kuyarejesha upya mapendekezo hayo kwenye bodi husika au kuyawasilisha bungeni akiambatanisha na sababu za kutokubaliana nayo, ili haki itendeke.
Kamishna wa Polisi Zanzibar, Mussa Ali Mussa, alisema jeshi hilo limeanza kumtafuta Sheikh Ponda tangu walipopokea taarifa za kuendesha mihadhara ya uchochezi katika baadhi ya misikiti, ikiwa na lengo la kuibua chuki.
Mkuu wa wilaya ya Longido, James Ole Milia, akifungua mkutano huo aliwataka watendaji wote walioshiriki semina hiyo kutekeleza majukumu yao kwa weledi ili kulinda rasilimali za nchi zisitoroshwe kwenda nje kiholela na hivyo kuikosesha mapato serikali.
MBUNGE wa Ilemela, mkoani Mwanza, Highness Kiwia (CHADEMA), ametangaza kuongoza maandamano makubwa wiki ijayo kwa ajili ya kumng'oa Meya wa manispaa hiyo, Henry Matata, aliyechaguliwa kinyume cha kanuni.
Alisema washtakiwa hao hawana hatia katika shtaka la kwanza la ugaidi, bali watashtakiwa kwa kosa la pili ambalo ni jinai ya kawaida, ambapo alielekeza lirejeshwe Mahakama ya Wilaya ya Igunga itakayowapatia dhamana.
"Jamii lazima ishiriki katika utatuzi wa jambo hili, ni tatizo kubwa na linamgusa kila mtu na inabidi wote tushiriki katika kulipiga vita" alisema.
Kauli hiyo aliitoa jana jijini Arusha wakati akizindua Taasisi ya Maendeleo ya Vijana Tanzania (TAYODEC).
Mkurugenzi wa halmashauri hiyo, Leopard Ulaya, ambaye ndiye msimamizi wa uchaguzi huo alisema kuwa kulingana na matokeo hayo kwa mujibu wa utaratibu uchaguzi utarudiwa baada ya siku 60.
"Hivi sasa tume ya katiba imetoa nafasi kwa mabaraza ya katiba yanayowakilisha makundi mbalimbali ya watu kujadili rasimu hiyo kwa kuzingatia mahitaji muhimu ya wananchi wote," alisema.
Naye mwalimu ambaye alibambwa kwa kosa hilo la kumweka mwanafunzi kinyumba alijitetea kuwa alifanya hivyo kutokana na tamaa za mwili lakini si tabia yake.
"Saa 9:28 alfajiri kamera zinamuonyesha kijana mbeba mizigo kwa jina la Zahoro akiwa anazunguka zunguka eneo la kuingia abiria mithili ya mtu mwenye miadi fulani, na kisha eneo jingine alionekana Issa akitoka nje ya jengo na kuingia tena huku akiongea na simu na hili haliruhusiwi," alisema Mwakyembe.
Makamba hakupatikana kuzungumzia madai hayo kutokana na simu yake kuita bila kupokelewa, na hata alipotumiwa ujumbe mfupi wa maandishi hakujibu.
Chanzo hicho kilieleza kuwa hali itakuwa ngumu katika halmashauri mbalimbali nchini mara wafadhili watakapojiondoa rasmi mwakani.
"Ikumbukwe kuwa hawa wanatekeleza agizo la kiongozi wa serikali la 'wapigwe tu'.
Kamati ya Hesabu za Serikali Kuu, Kamati ya Serikali za Mitaa na Kamati ya Bajeti (BC), yaliyotolewa na Ofisi ya Mdhibiti na Mkaguzi Mkuu wa Hesabu za Serikali (CAG), Ludovick Utouh, Bagamoyo mkoani Pwani.
Wakati CCM wakimlinda meya wao, madiwani hao waliibua tuhuma nyingine nzito kwa vigogo wa chama na serikali mkoa kuwa walitumika kuwarubuni kwa rushwa ili waondoe hoja yao.
Akisoma mashitaka hayo mbele ya Hakimu Mkazi Mfawidhi wa Mkoa wa Morogoro, Richard Kabate, Mwanasheria Mkuu wa Serikali, Bernard Kongola, alisema kuwa Agosti 10, mwaka huu, katika eneo la Uwanja wa Ndege, Manispaa ya Morogoro, Ponda aliwaambia Waislamu wasikubali uundwaji wa kamati za ulinzi na usalama za misikiti, kwa madai kuwa zimeundwa na BAKWATA, ambao ni vibaraka wa CCM na serikali.
"Hivi sasa kampeni zinafanyika katika majukwaa na tume haitachukua maoni ya vyama vya siasa yanayotolewa majukwaani, tutayapokea maoni yanayotolewa kwa utaratibu uliopangwa," alisema.
Vilevile Bunge litenge siku ya kuijadili serikali ilivyoshughulikia hoja za kamati za Bunge.
Katika mkutano wa Bunge uliomalizika hivi karibuni, Waziri Mkuu, Pinda, akiwa ndani ya Bunge aliliagiza Jeshi la Polisi kuwapiga wale wote wanaokaidi amri za jeshi hilo, akidai serikali imechoka.
SERIKALI inapoteza mamilioni ya shilingi kutokana na shehena ya zaidi ya tani mbili za madini ya Tanzanite yanayochimbwa Mirerani, wilayani Simanjiro, Manyara, kutoroshwa kupitia mpaka wa Namanga kwenda nchini Kenya kila mwaka bila kulipiwa kodi.
Kufuatia vurugu hizo za polisi na wafuasi wa CHADEMA, watu watatu waliuawa kwa kupigwa risasi, wengine zaidi ya 30 kujeruhiwa na wafuasi zaidi ya 70 wakiwemo viongozi waandamizi wa chama ambao walifunguliwa mashtaka mahakamani.
Aliuomba uongozi wa wilaya pamoja na wizara ambao umetembelea shule hiyo na kushuhudia mazingira hayo magumu kufanyia utekelezaji wa ujenzi wa ofisi hiyo haraka ili aweze kuhama kutoka chooni.
NAIBU Waziri wa Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia, January Makamba, amesema badala ya kuwatoza wananchi kwenye laini za simu serikali ihamishie kodi hiyo kwa wamiliki wa nyumba wanaopangisha bila kulipa kodi kwa Mamlaka ya Mapato (TRA).
Shinikizo hilo la Lembeli liliungwa mkono na wajumbe wote wa kamati hiyo waliomuhakikishia usalama Waziri Huvisa aliyeonekana kuwa na hofu wakati akiulizwa maswali.
Meneja Mkuu wa Chama Kikuu cha Ushirika Mkoa wa Kagera-KCU (1990) Ltd, Vedastor Ngaiza, aliliambia gazeti hili kuwa hali hiyo inaua chama hicho kwa kukikosesha kahawa.
Kova alisema tukio hilo lilitokea saa tatu asubuhi eneo la Kiluvya wilayani Kinondoni ambako watuhumiwa walikuwa wakitumia gari lenye namba za usajili T 546 BWR Toyota Cresta GX100 yenye rangi nyeupe.
Naye Lukelesha alikiri kuwapo kwa takataka na maji katika shehena yake ya pamba na kuelekeza lawama kwa familia yake kwa uzembe uliosababisha kuharibika kwa pamba yake.
Nzowa alibainisha kuwa kuanzia mwaka 2007 hadi Julai mwaka huu wameshakamata dawa aina ya heroin zaidi ya kilo 1,000 na cocaine kilo zaidi ya 370.
"Ndiyo maana tunataka hati zote za viwanja zitolewe upya na kila mmiliki wa hati hizo kuhakikisha wanaonekana na hata kama ana viwanja kumi kuwepo katika hati moja na zitolewe kwa mfumo wa mashine na kuwa na namba ya mlipakodi," alisema.
MWENYEKITI wa Chama cha Wananchi (CUF), Profesa Ibrahim Lipumba, ameitaka serikali kutoa taarifa kuhusu fedha sh milioni 540 zilizotengwa kwenye bajeti ya mwaka 2010/11 kwa ajili ya mradi wa kufua umeme eneo la Mnazi Bay mkoani Mtwara ambazo hazijulikani ziliko hadi sasa.
Alibainisha kuwa anatarajia kupeleka hoja binafsi bungeni itakayoitaka serikali kueleza kwa kina sababu ya vijana kukosa ajira licha ya kuwa na elimu ya ujuzi mbalimbali wanayoipata kutoka kwenye vyuo vilivyopo ndani na nje ya nchi kila mwaka.
CNN kupitia kipindi chake cha Out Front imeonesha kuwa Tanzania sio salama tena na kwamba watu wanaotaka kutembelea nchini humo, lazima wachukue hatua za tahadhari.
Akizungumza na gazeti hili, Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Morogoro, Faustine Shilogile, alisema kuwa taarifa nyingi zimeenea lakini wao kama Jeshi la Polisi hawana taarifa za kiongozi huyo kupigwa risasi.
Awali alitaka rasimu ya kwanza ya Katiba mpya kurekebisha kipengele cha Makamu wa Rais kuongoza nchi baada ya Rais kukosa sifa kwa namna yoyote ikiwemo kufariki.
Wakili wake, Nassor Jumaa, aliliambia gazeti hili jana saa 7:00 mchana nje ya viwanja vya Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu Dar es Salaam, kuwa amesikitishwa na hatua ya vyombo vya dola kumuondoa mteja wake asubuhi na kumhamishia gerezani.
Chanzo hicho kimedokeza kuwa katika kuwagawa madiwani hao ambao wameungana na wenzao wa vyama vya CHADEMA na CCM ili kupunguza idadi ya akidi, diwani mmoja alijaribiwa kuhongwa milioni 20 ili aondoe jina lake katika orodha hiyo.
Kwa mujibu wa kanuni za manispaa hiyo yenye madiwani 24, watatu wa CUF, wanne wa CHADEMA na 17 wa CCM, ili kupitisha uamuzi huo wa kumuondoa meya, ni lazima robo tatu ya madiwani yaani 16, wapige kura ya kuunga mkono hoja hiyo.
Hata hivyo, Makinda alisema kuwa wajumbe hao wanapaswa kupata ushauri kutoka katika ofisi ya Mdhibiti na Mkaguzi Mkuu wa Hesabu za Serikali ili kubaini halmashauri zinazopaswa kuwa na mapato makubwa lakini zinashindwa kufanya hivyo na kuwataka wajumbe hao kuzifanyia kazi.
Alisema kuwa waomba rufaa walitenda kosa baya.
Akiizungumzia TAYODEC, Sumaye alisema baadhi ya wanasiasa kwa kutokujua malengo na madhumuni ya vijana walitaka kutumia nafasi ya kuwapo kwa taasisi hiyo kama mtaji wa kufanikisha malengo yao ya kisiasa.
Katika hatua nyingine, Rais Kikwete amewataka raia wa nchi jirani wanaoishi mkoani Kagera kinyume cha sheria kuondoka nchini mara moja ama wahalalishe ukaaji wao.
Kama itakavyokuwa kwa Mbowe, pia Dk. Slaa naye atatumia usafiri wa helikopta katika kuzitembelea wilaya hizo za Lushoto, Handeni, Korogwe, Muheza na Tanga mjini.
Sumaye alisema taifa liko katika hatari ya kuingia katika machafuko kwa sababu wapo baadhi ya wanasiasa wenye uchu na uroho wa madaraka, walio tayari kufanya lolote na chochote kupata mamlaka.
Zitto alisema kuwa taarifa ya Mdhibiti na Mkaguzi Mkuu wa Hesabu za Serikali ilionyesha uwepo wa viwanja hivyo ambavyo vimetolewa kwa watu, lakini ripoti ya wizara hiyo imeshindwa kuonyesha wazi wamiliki halali wa viwanja hivyo hatua iliyoibua maswali mengi.
"Rais Kikwete alipotembelea wizara hiyo aliwataka wawasilishe kwake suala hilo kama limeshindwa kushughulikiwa lakini hadi leo hawajawahi kutoa taarifa zozote," alisema.
Alisema kuwa wakati akiendelea na safari kuelekea alikoelekezwa, mbele kidogo walikutana na watu wengine wawili na kisha akaamriwa asimamishe gari na watu hao walianza kupakiza mizigo ndani.
Kwamba vijana ni jeshi lisilo na mafunzo rasmi ya kijeshi hivyo kuwaingiza katika mapambano ni hatari kubwa sana.
Na MNRT/C/N60/4/89 ya Januari 21, 2000, Luhanjo alimwandikia mkurugenzi wa Kamwene akisema:
"Nilipoteza fahamu lakini nilipozinduka nilikuta nimevalishwa nguo, na nimekalishwa kwenye kiti na kuwekewa chakula karibu," anasema, na kuongeza kuwa hakula chakula hicho, lakini alipotoka nje ya chumba hicho, kwenye ukumbi wa hoteli, aliwakuta vijana waliofukuzwa CHADEMA, Juliana Shonza na Mtela Mwampamba na Habib Mchange wakinywa na kula.
Mahakama ilielezwa kuwa Shija na mlalamikaji walipofika kwa Job, walipewa chakula na kisha maji ya kuoga, baadaye Shija alijilaza kitandani kwa Job na ilipofika saa 4:00, Shija na Job walimwambia mlalamikaji waende kwenye chumba kingine wakazunguke kisha watarudi.
Alitolewa akapelekwa hoteli ya Nam, ambapo aliwakuta vijana waliofukuzwa kwenye uongozi wa Bavicha (anawataja) meya mmoja wa Mwanza na diwani aliyefukuzwa CHADEMA na kijana mwingine wa chama hicho mkoa wa Pwani aliyevuliwa uongozi wa Bavicha.
Huku ni kulipotosha Bunge.
"Baada ya kutoka eneo hilo, askari walilizuia gari hilo kwa mbele kwa nia ya kumkamata Ponda ambaye mpaka sasa anatuhumiwa kwa kosa la kutoa maneno ya uchochezi sehemu mbalimbali nchini yenye lengo la kuvunja amani."
Dk. Kitima ambaye kitaaluma ni mwanasheria, alitaja changamoto atakazokumbana nazo msajili huyo kuwa ni kuleta fikra mpya inayoonesha kwamba vyama vyote vipo sawa.
Alisema ibara hiyo imeacha kutaja mito na maziwa, hali inayohalalisha madai ya Rais wa Malawi, Joyce Banda, juu ya umiliki wa Ziwa Tanganyika.
Katika shtaka la kwanza walishtakiwa chini ya Sheria ya Kuzuia Ugaidi, wakidaiwa kumteka kwa nia ya ugaidi Mussa Tesha huko Igunga, Tabora na la pili wanashtakiwa chini ya Sheria ya Kanuni za Adhabu wakidaiwa kumdhuru Tesha kwa kummwagia tindikali.
Profesa Meena alisema mbali na mapungufu hayo, rasimu imeweka baadhi ya matakwa mbalimbali ya wanawake waliyokuwa wakidai kwa muda mrefu ikiwamo kubatilishwa kwa mila mbaya, usawa katika uwakilishi wa wabunge na kupinga ubaguzi.
Lwenge alitoa kauli hiyo jijini Dar es Salaam jana, alipofanya ziara fupi ya kujionea mfumo huo jinsi unavyofanya kazi kwenye kivuko cha Magogoni na Kigamboni.
Ibara hiyo ieleza kwamba 'endapo kiti cha Rais kitakuwa wazi kutokana na kufariki dunia kwake, kujiuzulu, kupoteza sifa za urais, kutomudu kazi zake kutokana na maradhi ya mwili au akili au kushindwa kutekeleza kazi na shughuli za urais, basi Makamu wa Rais ataapishwa na kushika madaraka ya Rais kwa muda uliobaki katika kipindi cha miaka mitano.' Alisema kipengele hicho kinaweka mazingira ya watu kufikiriana vibaya ambapo makamu anaweza kumshughulikia Rais ili aingie madarakani.
Wakati CCM ikiwa imetoa msimamo wake na kuwaamuru viongozi wake wa ngazi zote kushikilia msimamo huo na kuusambaza kwa wanachama wake, uamuzi wa CHADEMA wa kuendesha mikutano ya hadhara na kuelezea msimamo wake wa serikali tatu kama ilivyopendekezwa na Tume ya Jaji Warioba, umeathiri kwa kiwango kikubwa mpango mzima wa chama hicho tawala kutimiza lengo la kampeni yake.
"Mapendekezo ya kazi zetu mtakazozifanya naomba yawekwe bayana, Bunge litazingatia taarifa hiyo nzito mtakayoitoa kwa kuwa itakuwa imefanyiwa kazi kwa undani na litafanya maamuzi," alisema.
Baadhi ya askari hao wanadaiwa kuwasindikiza wafanyabiashara hao kuvusha kahawa hiyo kwa ujira wa sh 1,000 kwa kila gunia moja.
"Wananchi ndio waathirika wa kwanza, ni vema wakatoa taarifa mapema ili hatua ziweze kuchukuliwa, maana vyombo vya dola pekee haviwezi kuhimili jambo hilo," alisema.
Katika suala hilo, Kibamba alisema wameshtushwa na barua ya Tume ya Julai 8, mwaka huu iliyowapiga marufuku kufanya kazi ya kufuatilia katika mikutano namna mabaraza hayo yanavyofanya kazi.
NAIBU Katibu Mkuu (Tanzania Bara) wa Chama cha Mapinduzi (CCM), Mwigulu Mchemba, ameambulia patupu baada ya mikakati yake ya kutaka kukwamisha mkutano wa Katibu Mkuu wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Dk. Willibrod Slaa, kushindikana.
Upo pia mradi wa kuosha magari ambao unadaiwa kutumia kiasi cha sh milioni 297 zinazotiliwa shaka.
Upo pia mradi wa kuosha magari ambao unadaiwa kutumia kiasi cha sh milioni 297 zinazotiliwa shaka.
Katika hatua nyingine, Senso alisema kuwa Julai 30, mwaka huu, saa moja jioni maeneo ya Vingunguti majambazi sita yalikurupushwa na polisi na kutelekeza begi lao ambalo ndani lilikutwa na bomu la kurushwa kwa mkono lililotengenezwa nchini Urusi.
Nitakupa taarifa kesho kama barua hiyo imefika," alisema.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Mjini Magharibi, Mkadam Khamis Mkadam, aliwataja raia hao kuwa ni Kate Gee (18) na Kristie Trup (18) ambao ni walimu wa kujitolea katika shule ya Mtakatifu Monica inayomilikiwa na Kanisa la Anglikana Jimbo la Zanzibar.
Waziri huyo pia alisimulia bidhaa hiyo ilivyopitishwa katika uwanja wa ndege wa kimataifa wa Julius Nyerere (JNIA), uliopo jijini Dar es Salaam na kukamatwa Afrika Kusini ikidaiwa kusafirishwa na wasanii wa hapa nchini.
Hata hivyo kamati hiyo imekiri kuwa kuna mgogoro mkubwa kati ya Mkurugenzi Mwendahasara Maganga na Meya wa Halmashauri hiyo, Jerry Silaa, kiasi cha kuathiri uendeshaji wa kazi za maendeleo kwa ajili ya wananchi.
Mkuu wa wilaya ya Namtumbo, Abdula Lutavi, ambaye alifika eneo la tukio, alisema tatizo hilo ni kubwa kutokana na waliokufa kuwa watoto wa familia moja.
"Inafahamika kuwa bado hatujawa sawa kati ya mwanamke na mwanamume.
"Kuna vyombo vinatajwa lazima viwepo wakati wa kuteketeza, mfano jaji aliyesikiliza kesi, mawakili wa serikali na wale wa utetezi, Mkemia Mkuu wa Serikali ili athibitishe kama zilizoteketezwa ni dawa za kulevya," alisema.
MWENYEKITI wa Tume ya Mabadiliko ya Katiba, Jaji Joseph Warioba, amesema kuwa wamebaini ujanja unaofanywa na vyama vya siasa nchini wa kutoa miongozo inayolenga kuwaeleza wananchi maoni ya kutoa katika mikutano ya mabaraza ya Katiba.
Tendwa aliiogopa sana CCM," alisema.
Habari za ndani zilidai kuwa madiwani watano kati ya 12 hawakupiga kura kumpata mgombea, ambapo kati ya hao saba waliopiga kura, watano walimchagua Bangwanya na wawili walipiga kura za hapana.
"Walikuwa wametafuta hata waandishi wa habari wakisubiri nikubali ili wanirekodi.
Mbowe alisema CHADEMA wako tayari kuwapokea madiwani hao waliofukuzwa na kuwafundisha siasa za mageuzi.
Mbele ya Hakimu Mkazi wa Mahakama ya Kisutu, Hellen Riwa, Mwendesha Mashtaka wa Serikali, Tumaini Kweka, alidai kuwa uhamasishaji huo ulifanyika sehemu mbalimbali nchini kuanzia Juni 2 hadi Agosti 11 mwaka huu.
Ilidaiwa kuwa mlalamikaji alikubaliana na kauli ya rafiki yake, hivyo kuondoka wote watatu na kuelekea kwenye nyumba ambacho Shija na Job walikuwa wakimpeleka mbwa na walipofika kwenye banda la mbwa walimkuta Anicet ambaye ni mwangalizi wa mbwa.
Vigogo kutemwa TANESCO 	 SHIRIKA la Ugavi wa Umeme nchini (TANESCO) limeeleza kuwa kwa sasa lipo katika mchakato wa mabadiliko yatakayosababisha baadhi ya vigogo wake kupoteza nyadhifa zao.
Vile vile alitoa taarifa kwenye kikao cha baraza hilo kuwa TIB iliwapa ruzuku ya sh milioni 90, lakini hakueleza misingi yake.
Msemaji wa jeshi hilo, Advera Senso, alipoulizwa jana, alitaka aandikiwe maelezo katika karatasi na yafikishwe ofisini kwake.
Nilifanyiwa mahojiano na Advocate Nyombi na afande Pasua.
Naye Waziri Kivuli wa Wizara ya Maliasili na Utalii, Mchungaji Peter Msigwa (CHADEMA) alisema kuwa kutokana na tatizo la ujangili kuzidi kushamiri, amelazimika kuwasilisha barua ofisi ya Bunge kwa ajili ya kupeleka hoja binafsi ya kuweza kupata ufumbuzi wa suala hilo.
Akizungumza na wananchi wa kata ya Mabibo, Mkurugenzi wa Habari na Uenezi wa CHADEMA, John Mnyika, alisema chama chao kitatumia kila njia kuwafikia Watanzania na kuwaelewesha rasimu ya Katiba mpya na msimamo wao.
Senso aliongeza kuwa katika vurugu hizo, wafuasi wa Ponda walifanikiwa kumtorosha mtuhumiwa huyo na kwamba sasa imethibitika yuko Muhimbili akitibiwa jeraha katika bega linalodaiwa alilipata katika purukushani hiyo.
Alisema baada ya uchunguzi wa madaktari walishauriana afanyiwe kipimo cha X-ray ambacho kilionesha kuwapo kwa mvunjiko bila mifupa kupishana.
Kuhusu kutishiwa kuuawa na Meya Matata mbele ya Mkuu wa Wilaya, Amina Masenza na askari polisi bila kuchukuliwa hatua, Kiwia alihoji kama kiongozi huyo yupo kwa masilahi ya wananchi au CCM.
Mstahiki Meya, vijana waliokuwa wanakabiliwa na kesi ya ugaidi wanadai walihojiwa mbele yako Dodoma.
Baada ya wafuasi hao kuchoka kusubiri, waliamua kuanzisha maandamano upya kutoka viwanja vya Furahisha kuelekea ofisi ya mkuu wa mkoa, lakini askari polisi walizuia hali hiyo maeneo ya makutano ya barabara ya Makongoro na Mwaloni Kirumba.
Aliongeza kuwa wakati kamera zikimuonyesha Issa, pia alionekana Koplo Ernest akiranda randa eneo la uhakiki wa hati za kusafiria akiwa na dalili za kusubiri kitu na ilipofika saa 10:15 alfajiri waliingia watu watatu.
Tukio hilo linaashiria kuwa waliolitenda hawaitakii mema amani ya nchi yetu.
WATOTO wanne wa familia moja wamekufa kwa kula chakula kinachosadikiwa kuwa na sumu katika sikukuu ya Idd.
Hata hivyo, Rais Kikwete alisema kwa sasa hawezi kusema lolote kuhusiana na hali hiyo, na hata maneno aliyotamka mwanzoni mwa wiki hii katika sherehe za mashujaa mkoani Kagera, hazikuilenga nchi ya Rwanda.
Madiwani hao walidai kuwa fedha hizo ni za kifisadi kwani zilichangishwa kwa nguvu kutoka kwa wafanyabiashara wakubwa na makampuni ya ujenzi waliokuwa wapewe zabuni za ujenzi, wakitishwa kuwa meya aking'oka na wao pia kazi imekwisha.
Wakati hali ikiwa hivyo, asasi isiyokuwa ya kiserikali inayojihusisha na mapambano dhidi ya maradhi, ujinga na umasikini (FDIP) ambayo iliitisha semina hiyo mkoani Morogoro, imekuwa na kauli za kugongana na mtoa taarifa za maazimio.
Alisema kuwa ni lazima Watanzania wakubali kuchangia shughuli za maendeleo wao binafsi pasipo kutegemea fedha ndogo inayotolewa na serikali, kwa vile bila wao kufanya hivyo maendeleo yatashindwa kufanyika.
Wananchi wengine walipendekeza Tume ya Taifa ya Uchaguzi iwe huru ili Rais asiweke mkono wake badala yake kiundwe chombo huru cha kuwachagua viongozi wa tume hiyo . 'CCM imevunja Muungano' Kutoka mkoani Kagera, mbunge wa Singida Mashariki, Tundu Lissu, amesema kuwa CCM tayari imeuvunja Muungano wa Tanganyika na Zanzibar, kutokana na muundo wa Katiba mbili za Muungano na ile ya Zanzibar.
Kwa mujibu wa taarifa ya awali ya Mkuu wa Upelelezi wa Makosa ya Jinai Mkoa (RCO) wa Manyara, Bernard Msuya, iliyotumwa kwa Mkurugenzi wa Makosa ya Jinai (DCI), Robert Manumba, inaonesha eneo la Delta Sharft Level 23 ndiko mauaji yalikotokea kitalu 'D', tofauti na ukweli kwamba eneo hilo ni kitalu 'C'.
Rais Mkapa azindua GBR 	 RAIS mstaafu, Benjamin Mkapa, amewaasa wanataaluma, wafanyabiashara na wote wanaomwamini Mungu kuketi pamoja na kujadiliana mbinu gani zitumike kuwainua wafanyabiashara wadogo hususan katika sekta ya kilimo.
Habari zaidi zilisema kuwa baada ya kufika kwa Darajani, aligonga mlango na alipoitikiwa, alisema ametumwa na Maspana waende kufanya naye biashara ya madini.
Jana, Jaji Warioba aliyepata kuwa waziri mkuu wa Tanzania, alilazimika tena kutoa kauli akisema kuwa hayupo tayari kuwajibu wanasiasa wanaopinga muungano wa serikali tatu kwa madai kuwa tume imetimiza wajibu wake kwa kuhakikisha wanazingatia maoni ya wananchi wengi.
Hata hivyo, Nape anadaiwa kuwa amepiga simu kwa baadhi ya wazee hao kuwaomba radhi na kukanusha kauli hiyo, akidai kuwa alinukuliwa vibaya na vyombo vya habari.
Alipohojiwa na gazeti hili, Darajani alikiri kuifuta kesi baada ya polisi kukiri kosa na kurejesha fedha hizo.
Lakini mimi nina ugomvi na wafanyakazi wote wa gazeti lenu na gazeti lenu.
Ghasia hizo zilizodumu zaidi ya saa moja, huku polisi hao waliokuwa wakiongozwa na Mkuu wa Upelelezi wa Makosa ya Jinai mkoa wa Mwanza, Joseph Konyo, wakifanikiwa kuwadhibiti wafuasi hao kwa kuwatawanya ingawa nguvu kubwa ilitumika huku milio ya risasi ikisikika katika viunga vya jiji.
Bei ya kahawa imekuwa ikiyumba kila msimu, hivyo wakulima kushawishika kuwauzia wanunuzi binafsi ambao hutoa bei zaidi kidogo ya ile ya KCU.
Hata hivyo katika orodha hiyo, waliamua kumwondoa Balozi Kagasheki kwa vile ni waziri na sehemu ya serikali.
Akizungumzia uamuzi huo, Murji licha ya kuishukuru mahakama kwa kutenda haki, pia aliwashukuru wananchi kwa mshikamano waliokuwa nao kipindi chote alichokuwa anakabiliwa na kesi.
"Kwa mara ya kwanza rasimu hii inajadiliwa na wadau - hii ni hatua muhimu katika kuiwezesha sekta hiyo iweze kufanya kazi zake kwa ufanisi," alisema.
Alisema mfumo huo ukisimamiwa vizuri utasaidia kusisimua uchumi wa nchi ambapo hata baadhi ya nchi za bara la Asia zilizopiga hatua zilipitia mfumo huo kwa kuanzisha viwanda hivyo.
Mtuhumiwa huyo pia aliwaeleza polisi hao kuwa alipita akiwa amemeza dawa za kulevya na kuzisafirisha kupitia njia ile ile.
"Uchaguzi huu ulighubikwa na mizengwe mingi kwani Matata alipaswa achaguliwe na madiwani tisa, lakini akachaguliwa na madiwani sita tu."
"Tunamuunga mkono Jaji Joseph Warioba katika vipengele vingi hasa katika kipengele cha kulinda rasilimali za taifa, uwazi katika mikataba lakini wenzetu wa CCM wamepinga kwamba uwazi usiwemo katika Katiba mpya sijui malengo yao nini.
Kova alisema baada ya kukamatwa watuhumiwa hao walikutwa na bastola moja aina ya Brown B.3901 ambayo ilikuwa na risasi nne na ganda moja la risasi, sare za polisi pea mbili za cheo cha station surgeant (major), moja ya pea ikiwa ina beji inayosomeka kwa jina la SSGT A.
Iliongeza kuwa serikali inastahili kuondoa vipengele na sheria zote zinazonyima uhuru wa vyombo vya habari na kuondoa marufuku kwa muda kwa vyombo vya habari.
Wakizungumza na gazeti hili kwa nyakati tofauti, wiki hii, makada hao - Evodius Justinian, Oscar Kaijage, Rajabu Kihawa, Seif Magesa na Henry Kileo, wamesema pia kuwa njama hizo za polisi na makachero wao, zililenga kuwalazimisha vijana hao wawahusishe viongozi wakuu wa CHADEMA (hasa Mwenyekiti, Freeman Mbowe na Katibu Mkuu, Dk. Willibrod Slaa) na ugaidi na utesaji watu ambao umekuwa unaendelea.
Mmoja wa makada hao, Kihawa, aliyekamatwa na kupelekwa Kituo cha Polisi Dodoma, anadai kuwa alipokuwa anahojiwa, alilazimishwa aseme kuwa viongozi wa CHADEMA ndio wanahusika na utekaji na tindikali.
Hata hivyo, uamuzi huo unadaiwa kulinda ufisadi anaotuhumiwa kufanywa na Amani katika utekelezaji wa miradi mitatu ya upimaji viwanja, ujenzi wa soko la kisasa na kituo cha mabasi.
Alitoa wito kwa Bodi ya Pamba nchini, wakuu wa mikoa, wilaya, watendaji wa kata na vijiji kuwaelimisha wakulima wa zao hilo vijijini ili kuepukana na hasara wanayoweza kuipata endapo pamba yao itakataliwa sokoni na kurudishwa.
Hata hivyo, mbunge huyo alilituhumu vikali Jeshi la Polisi mkoani Mwanza, serikali na chama tawala kwa madai kwamba wapo nyuma ya Matata, kwani licha ya kuchaguliwa kinyume cha sheria na kumtishia maisha, hakuna hatua zilizochukuliwa.
Mbowe ambaye pia ni Mbunge wa Hai na Kiongozi wa Kambi Rasmi ya Upinzani Bungeni, katika ziara hiyo ya mikutano ya mabaraza ya kujadili rasimu ya Katiba mpya, ameongozana na Mkurugenzi wa Habari na Uenezi wa chama hicho, John Mnyika.
KATIBU wa Jumuiya na Taasisi za Kiislamu Tanzania, Sheikh Ponda Issa Ponda (54), amesomewa shtaka akiwa kitandani katika Kitengo cha Taasisi ya Tiba ya Mifupa na Upasuaji wa Mishipa ya Fahamu (MOI).
Afande Pasua, vijana waliotuhumiwa katika kesi ya ugaidi kule Tabora wamekutaja wewe kuwa ulishiriki kuwatesa, ukiwalazimisha wataje viongozi wa CHADEMA kuwa walishiriki kutenda ugaidi na utekaji.
Chanzo chetu kutoka ndani ya CCM zilidai kuwa mwenyekiti Buhiye amekuwa na visasi dhidi ya uongozi wa chama makao makuu baada ya kuondolewa kwenye nafasi ya ujumbe wa Kamati Kuu ya Taifa ambayo sasa inashikiliwa na Prof. Anna Tibaijuka.
Awali serikali ilipiga marufuku mifuko hiyo na kuruhusu matumizi ya mifuko yenye unene usiopungua maikroni 30 lakini kutokana na wananchi kutokuwa na uwezo wa kupambanua mifuko yenye unene huo, wafanyabiashara wengi walitumia mwanya huo kuchanganya mifuko yenye maikroni 30 na iliyopigwa marufuku bila kubainika kwa urahisi jambo ambalo lilisababisha izagae kwa wingi nchini.
Awali, Diwani wa chama hicho Kata ya Nyamanoro, Abubakari Kapera, alimtaka Rais Jakaya Kikwete amfukuze kazi mara moja Mkuu wa Wilaya ya Ilemela kwa madai kwamba ameshindwa kusimamia haki na amani wilayani humo.
Waziri huyo pia alilitaka Jeshi la Polisi limkamate Zahoro na kumuunganisha na wenzake kujibu mashitaka ya jinai chini ya sheria ya kuzuia dawa za kulevya sura ya 95 ya mwaka 1996.
Taarifa hizo zilisema kuwa uamuzi wa meya na mkurugenzi kwenda mahakamani ulitokana na agizo la mkuu wa mkoa ambaye alimwandikia mkurugenzi huyo akimzuia kuitisha kikao cha baraza la madiwani kama alivyokuwa ametakiwa na madiwani hao kwa mujibu wa kanuni.
Alisema wafungwa wengi magerezani ni wale wezi wadogo wadogo huku viongozi walioiba mabilioni wakiendelea kufurahia maisha uraiani.
Alieleza kuwa mpango huo tayari umeanza kutekelezwa na Waislamu kupitia Baraza Kuu Tanzania (BAKWATA) kwa kushirikiana na jeshi la polisi.
Kwa mujibu wa Katibu wa CHADEMA Mkoa wa Tanga, Jonathan Bahweje, Dk. Slaa atafanya mikutano ya hadhara katika wilaya zote za mkoa huo akizungumzia rasimu ya Katiba mpya.
Walisema Rais ameonekana hafahamu kiini cha mgogoro, kwani kinachopingwa si miradi, bali utaratibu ambao meya ametumia kuanzisha miradi hiyo kifisadi bila kuzingatia maslahi ya wananchi.
Mashuhuda wa tukio hilo wameiambia Tanzania Daima kuwa vurugu hizo zinazoaminika kuwa ni za kugombea madaraka, zilizuka majira ya saa mbili asubuhi jana wakati sheikh huyo akiongoza ibada ya Idd el Fitri katika msikiti huo.
Katika tukio la hivi karibuni, makada wa CHADEMA waliokuwa rumande wakikabiliwa na mashitaka ya ugaidi, ambayo hatimaye yalifutwa na mahakama, wametoboa siri kuwa miongoni mwa majina yaliyotumiwa na baadhi ya polisi na makachero waliowatesa ni ya Rais Jakaya Kikwete; na Waziri wa Maendeleo ya Jamii, Jinsia na Watoto, Sophia Simba.
Waziri Nagu aliwataka watumishi wote wa serikali wanaohusika na usimamizi na udhibiti wa pembejeo na zana hizo kufanya kazi zao kikamilifu ili kuwabaini na kuwachukulia hatua za kisheria wale wote wanaofanya udanganyifu.
Walinilazimisha nikubali kuwa viongozi wetu huwa wanafanya vitendo vya kigaidi," alisema.
"CHADEMA katika mambo ya ufisadi ina msimamo unaoeleweka na kwamba katika kupinga ufisadi kipo tayari kumuunga mkono yeyote bila kujali itikadi," alisema Mbowe na kusisitiza kwamba hata kama meya angekuwa mwanachama wa CHADEMA kingeunga mkono afukuzwe.
"Huwezi leo kusema usimame upambane na rushwa ikiwa nawe ni mmoja wa wanaofanya matukio hayo," alisema.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam baada ya kukutana na wizara hiyo, Mwenyekiti wa muda wa Kamati ya Hesabu za Serikali Kuu, Gaudence Kayombo, alisema wizara hiyo inapaswa kutoa hati hizo zikiwa zimeunganishwa na namba ya mlipa kodi (Tin Number) ili kuwajua watumiaji wa viwanja na walipa kodi nchini.
Alisema mapungufu mengine ni kuwa rasimu imeshindwa kuweka wazi usawa kati ya mwanamke na mwanamume na badala yake inasema watu wote ni sawa.
Hata hivyo kampuni hiyo Desemba 4, 1979, ilishinda kesi namba 332 ya mwaka 1979 dhidi ya jamhuri na Julius Zinyantwa na wenzake iliyokuwa ikisikilizwa katika mahakama ya wilaya Morogoro.
"Kimsingi hali si tete kama inavyojaribu kuelezwa.
Hatua hiyo inazidi kuibua maswali kwa vile bado kuna mvutano kati ya ndugu na wafuasi wa Sheikh Ponda ambao wanadai kuwa alijeruhiwa kwa kupigwa risasi na askari, wakati Jeshi la Polisi linasisitiza kutohusika na tukio hilo.
"Lakini tayari Nape anasema madiwani wamekata rufaa na kwamba rufaa hiyo tayari imewafikia makao makuu - Dar au Dodoma (!?). "Katika mazingira haya, madiwani wanaweza kuwa wamefukuzwa kwa tangazo la redioni, kwa sms au nzamba mitaani; na wao waweza kuwa wamekata rufaa kwa sms."
Mbowe aliikejeli CCM kuwa haiwezi kuwafukuza madiwani hao kwa sababu itakuwa imejimaliza na hawana uhakika wa kuzirejesha kata hizo ukiitishwa uchaguzi.
Daktari huyo inadaiwa ndiye aliyeweka wazi kuwa jeraha la Sheikh Ponda limetokana na risasi, ingawa hadi sasa hospitali na jina la daktari huyo havijawekwa wazi.
Spika ashauriwe kuhusu umuhimu wa kuunda kamati ya Bunge ya kufuatilia ahadi za serikali," alisema mjumbe mmoja na kuungwa mkono na wenzake.
Ofisa Elimu Manispaa ya Dodoma, Winfrida Bario, alikiri kupokea taarifa za tukio hilo, akisema kuwa alikaa nao wote mzazi na mwalimu, ambapo mwalimu na mwanafunzi walikiri makosa yao ya kuwekana kinyumba.
Justinian alisema Machi 2010 nchi wanachama kupitia Baraza la Mawaziri la Jumuiya hiyo liliunda kikosi kazi cha majadiliano ya Umoja wa Fedha.
Mwenyekiti huyo alisema kuwa pamoja na Rais Jakaya Kikwete kuomba Wizara ya Maliasili na Utalii kuwasilisha kwake iwapo wameshindwa kushughulikia suala hilo cha ajabu hadi sasa hawajatoa taarifa zozote.
Baadhi ya madiwani wa CCM wametishia kuachia ngazi na kujiunga na upinzani kwa kile wanachodai kutoridhishwa na uamuzi wa vikao vya uteuzi wa wagombea wa uenyekiti wa halmashauri.
Aliongeza kuwa kwa sasa ni kama vile kuna vyombo vya ulinzi vya watu wachache.
Baada ya kusomewa mashtaka hayo, mawakili wao, Peter Kibatala na Profesa Abdallah Safari walipambana kuwanusuru na mashtaka hayo.
Naye Prof. Abdallah Safari alifafanua kuwa kisheria suala la kutafuta ushahidi ni la serikali yenyewe.
Baadhi ya wananchi wa eneo hilo waliozungumza na Tanzania Daima Jumatano, walisema kuwa mama wa mtoto huyo, alimwacha mwanae akiwa salama mikononi mwa bibi yake kisha yeye kwenda kutafuta kuni.
"Pia tunaomba tume hii ifuatilie na matukio mengine mengi ya matumizi ya nguvu yanayofanywa na vyombo vya dola katika sehemu mbalimbali za nchi na kwa upande wa wananchi ni vema wawe watulivu na kuzingatia sheria za nchi katika kudai haki zao," alisema.
"Ni vizuri mambo haya yakapewa nafasi yake na kwa umakini mkubwa, yasije yakaleta madhara kwa nchi pasipo ulazima wowote.
Lembeli aliyasema hayo katika kikao cha pamoja kati ya kamati yake na watendaji wa Wizara ya Maliasili na Utalii jijini jana na kusema kuwa meno hayo kwa hesabu za kawaida ni sawa na tembo 35, thamani yake ni zaidi ya sh milioni 850, huku juzi raia wa Uingereza Robert Dewar akikamatwa nchini akiwa na nyara za serikali zenye thamani ya sh 118,314900.
Uamuzi wa kufukuza madiwani hao ulifanywa na Halmashauri ya CCM Mkoa juzi jioni, lakini CCM Makao Makuu iliubatilisha jana asubuhi.
Akizungumza wakati wa kufunga mkutano wa Baraza la Katiba la Chama cha Wabunge Wanawake Tanzania, waliokuwa wakijadili rasimu ya Katiba mjini Bagamoyo, mkoani Pwani jana, Jaji Warioba alivitaka vyama viache tabia hiyo.
Mchwampaka alisema kuwa baada ya serikali kubaini kuwepo kwa utoroshaji huo, ilichukua hatua madhubutu ambapo walikutana na maofisa wa madini wa serikali ya Kenya na kuafikiana katika mambo mbalimbali ikiwemo suala la ulipaji kodi na njia za kudhibiti uingiaji holela wa madini nchini humo.
"Sitaki usumbufu, hao viongozi wanakulalamikia wewe kama nani?
Katika tamko lao lililotolewa na Katibu wa Kamati Maalumu ya NEC Zanzibar, Idara ya Itikadi na Uenezi, Waride Bakari Jabu, kimevitaka vyombo vya ulinzi na usalama kuwasaka watuhumiwa na kuwachukulia hatua za kisheria.
Sheikh Ponda alifikishwa mahakamani hapo akiwa chini ya ulinzi mkali wa polisi, baada ya kuwasili kwa helikopta ya Jeshi la Polisi katika uwanja wa gofu mjini Morogoro.
"Kiongozi wa serikali kusimama na kutoa tamko la kumuunga mkono mtu ambaye ni mwanachama wa chama fulani cha siasa kwa mujibu wa katiba za serikali zetu haturuhusiwi kwani si za vyama vya siasa," alisema Moses Mdede.
Uchunguzi uliofanywa na gazeti hili ulibaini kuuzwa kwa video hizo ambazo zina vipande viwili, kimoja kikiwa na urefu wa dakika 8:47 na kingine dakika 4:00 kwa kiasi cha kati ya sh 3,000 hadi 5,000 katika maeneo mbalimbali ya mji wa Moshi.
"Niliumizwa sana na mwanangu kujikita katika mapenzi na mwalimu, ukizingatia mwanangu bado ni mdogo na mwalimu ana miaka 30; wanangu nahangaika nao sana kutokana na baba yao kutokuwa karibu nao, mbaya zaidi ni watoto ambao wanasoma kwa ufadhili wa Compassion Tanzania.
Katika hatua nyingine, watu wawili wamesomewa shitaka katika Mahakama ya Mwanzo ya Wilaya ya Ilala wakikabiliwa na tuhuma za wizi wa kutumia silaha.
Akiendelea kusimulia mkasa huo, Kihawa alisema kuwa baada ya kauli hiyo, aliingizwa katika chumba namba 114, ghorofa ya pili, chenye kamera nyingi katika moja ya hoteli maarufu Mjini Dodoma (jina tunalihifadhi kwa sasa) akavuliwa nguo zote, akakalishwa kwenye chupa ya soda kisha akapigwa sana.
Katika kikao hicho cha Jumapili, mara baada ya ufunguzi, wajumbe walikaa kimya kama walioduwaa.
Alifafanua kuwa katika sakata hilo watuhumiwa wanne wanashikiliwa na polisi.
Wiki ngumu kwa CCM 	 IMEKUWA wiki ngumu kisiasa kwa Chama Cha Mapinduzi (CCM), ambacho viongozi wake wa kitaifa wanahaha kila kona kujaribu kunusuru mgawanyiko uliopo.
"CHADEMA tumeitisha maandamano makubwa hapo kwa lengo la kumkataa meya wa Ilemela na kushinikiza uchaguzi ufanyike upya.
Hii ni mara ya pili kwa Mahakama Kuu kufuta mashtaka kama hayo kwa viongozi wa CHADEMA ambapo Mei 8, mwaka huu, Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam ilimfutia mashtaka matatu ya ugaidi Mkurugenzi wa Ulinzi na Usalama wa chama hicho, Wilfred Lwakatare.
Miradi hiyo ni upimaji wa viwanja 5,000 unaodaiwa mkopo wake wa sh bilioni 2.9 kutoka Mfuko wa Dhamana ya Uwekezaji (UTT) haukufuata taratibu, na wananchi hawakushirikishwa ipasavyo.
Lakini Matata huyu aliwafukuza madiwani wetu watatu kinyume cha sheria na hadi sasa miezi saba wananchi wa kata hizo hawana wawakilishi na shughuli za maendeleo zimekwama," alisema Kiwia.
"Tuwe wakweli jamani, tusikubali kuifanya nchi hii maskini maana tutakufa wote pasipo kufikia maendeleo ya kweli ." Makinda alisema kuwa hawezi kupingana na sheria hiyo lakini kama kuna mabadiliko yatakayofikishwa bungeni watayapokea na kuyafanyia kazi.
Kwamba mbali na kumshushia hadhi mwathirika wa tukio hilo, kulikuwa na mazingira ya kumsababishia magonjwa.
Hayo yalibainishwa jana na kamishna msaidizi wa madini kanda ya kaskazini, Benjamin Mchwampaka, akisema hali hiyo imetokana na Kenya kuendelea kutumia sheria za zamani za madini ambapo wafanyabiashara hawalazimiki kulipa kodi au mrahaba kwa mauzo ya nje ya madini au vito vya thamani.
Kihawa anadai kuwa mtu huyo aliyedaiwa kuwa Waziri Simba alimjibu Shibuda kuwa asingeweza kuzungumza yeye kwa kuwa alikuwa hajisikii vema, ila kwa suala la kuongea na Rais Kikwete, atafutwe Katibu Mkuu wa chama hicho, Abdulrahman Kinana au Naibu Katibu Mkuu Bara, Mwigulu Nchemba, ili awaunganishe Shibuda na rais.
Pia ripoti hiyo inaulizia taswira ya kimataifa ya serikali ya Tanzania kuhusu kujitolea kwa uwazi na demokrasia, ikisema kuwa angalau sheria 17 zinazohusu ukandamizaji wa vyombo vya habari bado zipo.
Tutalipa kiasi gani sasa?" alisema Zitto jana mara baada ya kukutana na watendaji wa wizara hizo.
"Hadi sasa tayari tuna Mahakama ya Ardhi na ile ya Kazi, kwa nini tusione ni wakati wa kuwa na Mahakama ya Mazingira ili kuepusha mlolongo wa kuendesha kesi zinazohusu mazingira?" alihoji Mbunge wa Magomeni Zanzibar, Mohamed Amour Chomboh.
Inadaiwa kuwa mfanyabiashara huyo kijana anayemiliki maduka matatu Stendi Kuu ya Mabasi, alirekodi video hizo kwa siri bila mfanyakazi wake huyo kujua na kuihifadhi kwenye kompyuta ambazo moja kati ya vipande hivyo inaonyesha akimlawiti mfanyakazi wake huyo.
Kamanda wa Polisi Kanda Maalum ya Dar es Salaam, Suleman Kova, alisema, kwa sasa wanamhoji mwandishi huyo na kisha wanaendelea kuwachunguza askari waliohusika ili ikithibitika hatua zichukuliwe dhidi yao.
Katika hatua nyingine, Ponda amesema anapinga mpango wa serikali wa kuunda kamati za ulinzi na usalama kwenye nyumba za ibada.
Ila mpaka atakapopata taarifa ya maandishi kutoka kwa Afisa Polisi wa Wilaya husika kueleza sababu za kusitisha maandamano hayo ." Ripoti hiyo inasema kuwa kwa mujibu wa sheria hiyo, polisi "Officer in charge" wa eneo katika eneo hilo la Arusha mjini ni OCD wa Arusha Mjini - ndiye aliyepaswa kutoa maelekezo ya kuzuia maandamano na si Kamanda wa Polisi wa Mkoa au Inspekta Jenerali wa Polisi.
"Matata alichaguliwa na madiwani sita kati ya14 wa manispaa ya Ilemela ambao ni wajumbe halali.
Alisema Mwalimu Julius Nyerere na viongozi wenzake walipigana kuwaondoa Makaburu weupe na hivyo CHADEMA nao wanafanya kazi ngumu kumuondoa Kaburu weusi ili watoto wanaokuja waweze kufaidi rasilimali zilizopo nchini.
Walisema kuwa baada ya muda bibi yake naye alienda kuchota maji mtoni huku akimwacha mjukuu wake ndipo wakatili hao walitumia mwanya huo na kumteka mtoto huyo kisha kutokomea naye pasipo mtu kuwaona ama kuwashitukia.
Pamoja na jitihada hizo, wananchi walijitokeza kwa wingi kumsikiliza Dk. Slaa na kisha kutoa maoni yao kwa njia ya kujaza fomu na wengine kwa kuzungumza mkutanoni.
Mawakili hao wanadai kuwa ibara hiyo ina ubaguzi ndani yake kwani inatoa uhuru kwa mbunge kujadili ndani ya Bunge na wakati anajadili jambo hata kama amevunja haki za mtu mwingine hataweza kushitakiwa wala kuhojiwa, jambo ambalo wanadai linakinzana na Ibara ya 13 (2) ya Katiba.
Ripoti ya madaktari ilithibitisha kuwa vifo hivyo vilitokana na majeraha ya risasi za moto huku majeruhi wengine wakithibitisha kupigwa risasi za moto huku wakionyesha majeraha hayo kwenye miili yao.
Polisi bado wanachunguza kama watuhumiwa hao walichukuliwa na kundi lilelile linalosafirisha dawa ya kulevya.
JUMUIYA ya Afrika Mashariki (EAC) inatarajia kuanzisha Umoja wa Fedha kwa lengo la kutumia sarafu moja ifikapo mwaka 2024.
Mwisho wa siku lazima wananchi wa Bukoba na Manispaa yao wapate haki yao ya msingi!" Nape alifafanua:
Ilikuwa yapata saa 5 mchana," alisema.
Mwanafunzi huyo wa miaka 14 ni kati ya watoto wanaofadhiliwa na shirika kisilo la kiserikali la Compassion International Tanzania kituo cha Tz 807 FPCT kilichoko Chamwino.
Hata hivyo alisema kuwa kikubwa ni kuganga yajayo na kuacha kukumbuka ya nyuma, kwamba wananchi wamelalamika na wamesikika na sasa maagizo aliyotoa rais wameanza kuyatekeleza.
"Tanzania kumekuwa na uvunjaji mkubwa wa sheria na haki za kiimani na huu ni mwendelezo wa historia wa vyombo vya dola kuvunja haki za kuabudu kwa Waislamu," alisema.
Wanamtuhumu Nchemba kwa kushusha heshima ya CCM mbele ya umma, na kuchangia matokeo mabaya katika uchaguzi wa madiwani uliofanyika Arusha mwezi uliopita, ambako CCM ilishindwa na CHADEMA katika kata zote nne.
Jaji Mutungi anachukua nafasi iliyoachwa wazi na aliyekuwa Msajili wa Vyama vya Siasa, John Tendwa, ambaye amestaafu utumishi wa umma kwa mujibu wa sheria.
Washitakiwa hao walikuwa wanatetewa na mawakili wa kujitegemea Hudson Ndusyepo na Onesmo Kyauke.
Katika tukio jingine, jeshi hilo linawashikilia watu saba wanaodaiwa kuwa ni majambazi wakiwa na silaha, sare za polisi na simu za upepo.
Aliongeza kuwa DPP kwa nafasi yake kwa umma alipaswa aonyeshe dhamira kutenda kitaalamu na si kama mwanasiasa jambo alilosema si jema kwa mustakabali wa taifa.
Nimewataka waache mtindo huo.
Madiwani CCM kutua CHADEMA 	 MADIWANI wanane wa Chama Cha Mapinduzi (CCM) wa Mkoa wa Kagera waliofukuzwa uanachama wiki iliyopita wamekaribishwa kujiunga na Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA).
Jana Mwendesha Mashitaka Mkuu wa Serikali (DPP), Eliazer Feleshi, alidai kuwa vyombo vya dola vimeshindwa hadi sasa kuwakamata waliohusika katika shambulio hilo kutokana na Dk. Ulimboka kukwepa kutoa ushirikiano kwa Jeshi la Polisi.
Alisema haoni mantiki ya Rais Kikwete kumtaka Rais Kagame akae na wafuasi wa FDLR, wakati yeye mwenyewe ndani ya nchi yake akishirikiana na Waziri Mkuu wake, Mizengo Pinda, wameviagiza vyombo vya dola kuwapiga wapinzani.
Hata hivyo, madiwani hao waliovuliwa uanachama walidai kuwa Halmashauri Kuu (NEC) haina mamlaka ya kuwachukulia hatua hizo bali uamuzi huo ulipaswa kupitia NEC wilaya baada ya kujadiliwa na sekretarieti na kamati ya siasa.
"Sheikh Ponda ni hatari, anapanda shari na chuki miongoni mwa wananchi, anahamasisha wananchi wafanye uasi, kulipiza visiasi na kutaka waingie barabarani kwa maandamano ya kutetea haki kama inavyotokea Misri," alisema.
Wakili Mwangamila alidai washitakiwa hao wanakabiliwa na mashitaka mawili ambayo ni kuendesha na kusimamia mradi wa upatu kinyume cha kifungu 111A (1,3) cha Sheria ya Kanuni ya Adhabu Sura ya 16.
Mbela ya Hakimu Mfawidhi wa mahakama hiyo, Ajali Milanzi, ilidaiwa na mwendesha mashtaka kuwa washtakiwa hao kwa pamoja walimmwagia kada huyo tindikali sehemu za uso, puani, mdomoni na kwenye bega la kulia.
Aliwataja walioteuliwa kuwa makatibu wakuu kwenye wizara nyingine ni Dk. Florence Turuka aliyekuwa Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia na sasa anakwenda Ofisi ya Waziri Mkuu.
Mbali na mnyukano wa uongozi, Nape amejikuta katika mgogoro mzito na wazee ndani ya chama hicho baada ya gazeti moja kumnukuu akitamka kwamba wanaoshabikia mfumo wa serikali tatu katika kujadili rasimu ya Katiba mpya, ni "wazee wanaosubiri kufa".
Hivi karibuni, madiwani hao walimgeuka Rais Kikwete, wakipinga uamuzi wake wa kumtaka meya kumaliza tofauti zake na mbunge wa Bukoba mjini, Balozi Khamis Kagasheki kwa kile walichodai mgogoro huo si ugomvi kati ya wawili hao.
Hata hivyo, CHADEMA walikataa kutii agizo hilo kutokana na taarifa ya IGP kutowafikia kwa maandishi kama inavyoelekezwa kwa mujibu wa taratibu za utendaji wa jeshi hilo.
Aliongeza kuwa alipelekwa Igunga na wakati wanahojiwa na askari wa kutoka makao makuu, walikuwa wanafanya siri hata OCD wa pale alikuwa haruhusiwi kusikia.
Alisema dhifa za mashirikiano na udugu hufanyika kwenye nchi zilizojengeka amani na si mara zote kufanyika nchi zenye misuguano, vita na mivutano ya kisasa, kijamii na kisiasa.
Mapema wiki hii, raia wa Kenya, Joshua Mulundi, aliyekuwa akikabiliwa na tuhuma za kumteka na kumtesa Dk. Ulimboka aliachiwa na Mahakama ya Kisutu baada ya DPP Feleshi kumfutia shitaka.
Ziara hizo zitakazowashirikisha wabunge wote na viongozi wengine zinaanza rasmi leo, ambapo mwenyekiti Freeman Mbowe atazindua mpango huo mkoani Mara.
Hata hivyo, ushauri wake ulipuuzwa na madiwani hao pamoja na wenzao wa CHADEMA na CUF wakisema tatizo si ugomvi kati ya wawili hao bali wanapinga ufisadi wa meya wao kuingia mikataba ya miradi bila kuwashirikisha.
JESHI la Polisi limemwondoa hospitalini kimyakimya Katibu wa Taasisi na Jumuiya za Kiislam, Sheikh Ponda Isa Ponda, na kumpeleka katika gereza la Segerea bila ndugu zake kuwa na taarifa.
Ripoti hiyo iliyotolewa jana jijini Nairobi nchini Kenya, inasema kuwa ongezeko katika mashambulizi yaliyopo dhidi ya sehemu ya sheria kandamizi na udhibiti wa muda mrefu wa gazeti moja la kukosoa, unachangia hofu na udhibiti binafsi miongoni mwa waandishi wa habari nchini.
Tukio hilo lilitokea juzi jimboni Iramba Magharibi ambalo analiongoza Mwigulu, ambapo Dk. Slaa alifanikiwa kuwahutubia mamia ya wananchi katika mchakato wa chama hicho kukusanya maoni ya wafuasi wao juu ya rasimu ya kwanza ya Katiba mpya.
Alisema kuwa 'udhibiti wa binafsi una maana ya kutoridhishwa kusikorekodiwa'.
Awali makada hao walifutiwa mashtaka na mahakama ya wilaya ya Igunga kisha kukamatwa tena na kupelekwa katika Mahakama Kuu Kanda ya Tabora kusomewa shtaka la ugaidi ambalo hata hivyo lilifutwa na mahakama hiyo.
Alidai kuwa, kati ya mwaka 2007 na Machi 2009, katika makao makuu ya DECI , yaliyopo Mabibo Mwisho, jijini Dar es Salaam, washitakiwa waliendesha na kusimamia mradi wa upatu katika sehemu tofauti nchini, kwa ahadi ya kuwapa wanachama wao fedha zaidi ambazo katika mazingira ya kibiashara ni kubwa kuliko mradi waliokuwa wakiufanya.
Akizungumza na waandishi jana jijini Dar es Salaam katika ofisi ndogo za Bunge, Balozi Kagasheki alisema kuwa wanaojihusisha na biashara hiyo wanafahamika, na kwamba tayari jitihada mbalimbali zimeanza kuchukuliwa.
Prischal Matinde, Saluma Abubakari na Adina Chambiri ili utumike ule ulioletwa na Katibu wa Bunge Kashilila wa kutumia moja ya tatu ya madiwani wa kuchaguliwa kisheria," alisema Ndessi.
"Kwa kuzingatia mapendekezo kuhusu Bunge la Jamhuri ya Muungano katika aya ya 105, kwa idadi ya sasa na mikoa ya Tanzania Bara na Zanzibar, Bunge la Jamhuri ya Muungano litakuwa na wabunge 75 tu.
Tukimaliza tunaendelea na wale askari wanaotuhumiwa," alisema Kova.
"Unajua Rais juzi aliacha maagizo mengi na baya zaidi ni lile la ugawaji wa viwanja, hivyo asubuhi niliingia ofisini na kutoka kuelekea mitaani.
"Nikweli wapo wananchi walioshuhudia tukio zima, lakini hatuwezi kuwaita kutoa ushuhuda huo kwa kuwa kwanza ni tume ya upande mmoja yaani polisi, ni wapigaji risasi, na ni wao wachunguzaji," alisema.
"Kamati ya Bunge ya Serikali za Mitaa imebaini mtandao wa kifisadi unaowaunganisha wakurugenzi wa wilaya 70 na Wizara ya Tamisemi katika kuiba fedha zinazopelekwa wilayani," alisema.
Kanuni hizo pia zinaelekeza kuwa mkurugenzi atapaswa kuitisha kikao hicho ndani ya siku saba kuanzia tarehe aliyopokea barua ya tuhuma hizo za madiwani na ndani ya muda huo anapaswa kuwa amempatia mtuhumiwa tuhuma hizo ili aweze kuzijibu.
Waziri huyo alitoa tishio hilo jana wakati akizindua kamati ya nne ya kitaifa ya usalama wa usafiri wa anga, katika ukumbi wa Mamlaka ya Usafiri wa Anga Tanzania (TCAA) jijini Dar es Salaam.
Akizungumzia sakata hilo la meya kwenye mkutano wa hadhara uliofanyika viwanja vya Magomeni juzi, Kiwia alisema kuwa maandamano hayo yataungwa mkono na wananchi wa Nyamagana, ambapo wataweka kambi katika makao makuu ya ofisi za wilaya hiyo.
"Nisipomuua mimi atauawa na wengine."
Ghafla nikapelekwa kwa mkuu wa upelelezi akanielekeza kuwa nikapekuliwe nyumbani kwangu kama kuna silaha ya aina yoyote au chupa zenye majimaji.
Kwa mujibu wa mmoja wa wajumbe waliohudhuria vikao hivyo, gharama ya ukumbi uliotumika kwa siku ni sh 150,000 na kwamba kila mjumbe alilipwa posho ya sh 30,000.
Katika kuhakikisha wananchi hawahudhurii mkutano huo, siku moja kabla yalitolewa matangazo ya kuwaalika watu kwenye mashindano ya mpira wa miguu kati ya timu ya Kiomboi na Simba ya Dar es Salaam ambayo ililetwa na mbunge huyo, wakielezwa kuwa kiingilio ni bure.
"Ifahamike kuwa kila uchumi unapokuwa ndivyo sekta ya ujenzi inavyokua; sasa ni jambo la kuwashukuru wenzetu hawa.
Kauli za viongozi wa Rwanda dhidi yangu na nchi yetu ni ushahidi wa kuwepo hali hiyo ." Katika hotuba yake ya juzi, Rais Kikwete alisema katika kipindi cha miezi miwili kuanzia Mei mwaka huu, uhusiano baina ya Tanzania na Rwanda unapitia katika wakati mgumu kutokana na kauli za viongozi wa Rwanda dhidi yake.
"Siku moja nikiwa nahojiwa simu ya afande aliyekuwa ananihoji ilikuwa karibu; kiongozi mmoja wa CCM (anamtaja) alipiga simu akisema kama nimekataa kusema lolote nipelekwe Igunga ambako nilipelekwa nikasomewa shtaka la kummwagia tindikali Musa Tesha," alisema.
Waliniambia kuwa Lwakatare alikuwa amenitaja kuwa mimi nafanya vitendo vya kigaidi.
"Kwa mantiki hii, taarifa ya CHADEMA kwa polisi ilitosha kwa wao kuendelea na mipango yao ya maandamano na mkutano kama inavyoelezwa kisheria," anasomeka taarifa hiyo.
Wakati huo huo, Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) kimelishambulia Jeshi la Polisi kikisema kuwa haliwezi kukwepa dhamira ya kutaka kumuua Sheikh Ponda.
Rais Kikwete alitoa kauli hiyo kufuatia kuwepo kwa kauli inayodaiwa kutolewa na Rais Paul Kagame wa Rwanda akionyesha kuchukizwa na ushauri huo na kwamba alikuwa akimsubiri Kikwete sehemu sahihi amtwange.
Tuhuma za baadhi ya wajumbe wa kamati kujihusisha na vitendo vya kuomba rushwa zimekuwa zikiwaandama baadhi ya wabunge ambapo Juni mwaka juzi, Mbunge wa Kigoma Kusini, David Kafulila, aliwatuhumu kwa kuwataja kwa majina wabunge wenzake watatu wa kamati ya LAAC kuwa waliomba rushwa kwenye moja ya halmashauri.
Henry Kileo (Dar) Alisema kuwa alipigiwa simu na maafisa wa polisi makao makuu Juni 17, mwaka huu, wakimwarifu kuwa wanataka kufanya mahojiano naye lakini hawakusema ni kuhusu nini.
Polisi walisema kuwa Kileo aliwaeleza kwamba alilipwa dola za Marekani 7,000 kukubali kumeza na kusafirisha dawa hizo.
Alisema kuwa amesikitishwa na kitendo hicho kwani Hakimu Hellen Riwa, muda mfupi baada ya wakili mwandamizi wa serikali, Tumaini Kweka, kumaliza kumsomea shtaka Ponda juzi, alitoa amri ya mteja wake kuendelea kukaa chini ya ulinzi.
Aliongeza kuwa kwa mabunge mawili ya sasa yana idadi ya wabunge 438 na kwamba idadi hiyo ni kubwa kuliko idadi ya wabunge wa mabunge matatu yatakayokuwepo chini ya muundo wa serikali tatu.
Madiwani 15 walisaini hati ya tuhuma za ufisadi dhidi ya meya na kuiwasilisha kwa Mkurugenzi wa Manispaa, wakimtaka aitishe kikao ili wapige kura ya kumng'oa tangu mwishoni mwa mwaka jana.
Vuai alisema Zanzibar ina hazina kubwa ya wasomi wenye upeo na ujuzi mkubwa wa masuala ya dini, kwani masheikh wake ndio waliofanya kazi kubwa ya kuzifikisha dini zote hadi Kigoma.
"Haya maandamano tumeyaruhusu kabisa yafanyike, maana kama watu wanasema wanadai haki yao kwa nini tuwazuie?
Kauli hizo zinadaiwa zilipandisha hasira za wanafunzi ambao walianza kumrushia mawe na chupa Mkuu wa Mkoa, Mulongo, alipokuwa akiwahutubia kuhusiana na tukio la kifo cha mwanafunzi, Henry Koga, kilichotokea Aprili 23, mwaka huu.
RAIS Jakaya Kikwete amesema mikutano ya majadiliano kati ya wawekezaji wa ndani na wa nje kwa upande mmoja na serikali kwa upande mwingine kupitia Baraza la Taifa la Biashara (TNBC) itafanyika Novemba, mwaka huu.
Alisema wizara yake imeshindwa kubomoa nyumba ya mfanyabiashara huyo kwa kuwa alipokamatwa na polisi, Rutabanzibwa alimwekea dhamana jambo lililozua utata.
Bila kumung'unya maneno waliwataja vigogo kadhaa wa serikali, CCM na mbunge mmoja wa CHADEMA kuwa ndiyo waratibu wa mikakati hiyo ya kuwabambika CHADEMA kesi za ugaidi.
Nawashauri wale wote wanaohusika na ujambazi, uhamiaji haramu na uingizaji haramu wa mifugo waamue kuchukua hatua muafaka sasa.
Tukio hilo la kikatili limetokea mwishoni mwa wiki eneo la Idiwili, Kata ya Isuto, Wilaya ya Mbeya Vijijini, mkoani hapa.
Tungaraza aliyeongozana na ofisa wa chama kanda hiyo, Meshack Mikael, pamoja na katibu wa mbunge wa Ilemela, Laban Agrey, alisema maandamano hayo yanahusisha pia kupinga kufukuzwa kinyemela madiwani watatu wa chama hicho.
"Rais Kikwete anakosa mamlaka ya kimaadili ya kumwambia Kagame atekeleze kitu ambacho yeye mwenyewe hatekelezi nchini kwake.
Baadhi ya wafanyabiashara waliozungumza na Tanzania Dama jana, wamedai kuwa tukio hilo bado limegubikwa na utata kutokana na mazingira yake, kwani gari la marehemu lilikutwa limeegeshwa pembeni mwa barabara kuu ya Arusha - Moshi kana kwamba kulikuwa na mazungumzo baina ya marehemu na wauaji.
WAKATI Rais Jakaya Kikwete akidaiwa kukalia orodha ya mtandao wa vigogo wanaojihusisha na biashara ya dawa za kulevya, Kamanda wa Polisi wa Viwanja vya Ndege nchini, Deusdedit Katto, amewataka wanaowafahamu watuhumiwa hao watoe taarifa.
Madiwani waliofukuzwa na kata zao kwenye mabano ni Richard Gaspar (Miembeni), Murungi Kichwabuta (Viti Maalumu), Alexander Ngalinda ambaye pia ni naibu meya (Buhembe), Yusuf Ngaiza ambaye pia ni Mwenyekiti wa CCM wa wilaya (Kashai), Deusdedit Mutakyahwa (Nyanga), Robert Katunzi (Hamugembe), Samwel Ruhangisa (Kitendagulo) na Dauda Kalumuna (Ijuganyondo).
Hayo aliyasema jana wakati akifunga mafunzo ya kamati tatu za kudumu za Bunge;
Alisema uhusiano wa Rwanda na Tanzania unapita katika kipindi kigumu kutokana na viongozi hao kutoleana maneno yasiyofaa.
"Ni marufuku kwa sheria yoyote iliyotungwa na mamlaka yoyote katika Jamhuri ya Muungano kuweka sharti lolote ambalo ni la ubaguzi ama wa dhahiri au kwa taathira yake.
Sumaye aliongeza kuwa jambo la msingi kwa amani ya nchi ni kwa vyama kushindana kwa itikadi, sera na ilani.
Uchaguzi huo ulikuwa batili maana haukufikia theluthi mbili ya wajumbe tisa wanaohitajika".
Kwamba walimlazimisha mlalamikaji ambaye alikuwa mwanafunzi wa darasa la tatu katika Shule ya Msingi Sota kufanya ngono na mbwa, ambapo siku ya tukio mlalamikaji alikwenda kwenye kambi hiyo akiwa na Shija ambaye ni rafiki yake baada ya kumfuata nyumbani kwao saa 1:00 usiku na kumuomba amsindikize kwa rafiki yake wa kiume, aliyekuwa mshitakiwa namba moja Job Mlama.
Kampuni hiyo pia inamlalamikia Naibu Waziri wa wizara hiyo, Lazaro Nyalandu, kwa kulidanganya Bunge katika mkutano uliopita wakati akijibu swali la mbunge wa viti maalum, Joyce Mukya (CHADEMA), akidai hawawezi kulipa fidia kwa vile Kamwene Woodworks walivamia hifadhi.
Watakaopangiwa kazi nyingine ni Sethi Kamuhanda aliyetoka Wizara ya Habari, Vijana, Utamadini na Michezo, Kijakazi Mtengwa aliyekuwa Jamii, Jinsia na Watoto na Omari Chambo aliyekuwa Uchukuzi wakati Peniel Lyimo aliyekuwa Ofisi ya Waziri Mkuu akihamia Ikulu kama naibu mtendaji mkuu mwenye jukumu la kuanzisha na kuongoza Idara ya Mageuzi ya Kilimo.
Maana hata Amani akiondolewa leo lazima kiti kitarudi kwetu," alisema diwani mwingine.
Alienda mbali na kudai vyombo hivyo vinaathiriwa na washindani wake kisiasa, hasa wanaotafuta urais.
Akiwahutubia wananchi waliohudhuria mikutano ya mabaraza ya wazi ya CHADEMA ya kujadili rasimu ya Katiba mpya mjini Bukoba, Lissu alisema kuwa Katiba hizo mbili zinaonyesha mkanganyiko wa wazi unaovunja Muungano.
Tukio hilo lilitokea Agosti 9, mwaka huu, katika kijiji cha Ligunga, kata ya Lusewa, wilaya ya Namtumbo, mkoani Ruvuma, ambapo wanafamilia wengine 12 nao wamelazwa hospitali baada ya kuathiriwa na chakula hicho.
Katika gazeti ya serikali la Juni 28 mwaka huu, waziri alitangaza kima cha chini cha mishahara kwa sekta ya huduma ya posta na usafirishaji wa vifurushi na barua kuwa ni sh 150,000 na sekta ya utangazaji na vyombo vya habari kuwa sh 150,000 tofauti na mapendekezo ya Bodi ya Vima vya Chini vya Mishahara kwa sekta hizo.
Alitaja changamoto hizo kuwa ni gharama ya kuchapisha tiketi moja kuwa kubwa ikilinganishwa na kiasi cha nauli inayotozwa kwa abiria na nyingine.
SERIKALI imevitaka vyama mbalimbali vya sekta binafsi nchini kuhakikisha kuwa taarifa za fursa za biashara zinawafikia wafanyabiashara nchini ili kuzitumia vema zinapojitokeza.
Awali kabla ya kesi hiyo kusomwa maeneo mbalimbali ya Hospitali ya Muhimbili hususan jirani na jengo alilolazwa Sheikh Ponda, yalikuwa yamezingirwa na makachero wa polisi wakiwa na magari matano ya Kikosi cha Kutuliza Ghasia.
Hata hivyo maandamano hayo hayakufanyika na ikatangazwa kuwa leo katika viwanja vya Nurul Yakin wilayani Temeke, jijini Dar es Salaam kutafanyika mkutano mkubwa.
Kauli hiyo ambayo aliitolea Busega mkoani Simiyu, na kunukuliwa na vyombo kadhaa vya habari, imekuwa inapingwa na wananchi kadhaa, hasa wabunge hao wa viti maalumu.
Akizungumza na Waislamu waliokuwa wamefurika kituo kikubwa cha polisi mkoani Morogoro baadaye kuhamishiwa msikiti mkuu, Mwenyekiti wa taasisi hiyo mkoani humo Ayubu Salum Mwinge alisema hawatatoa ushirikiano huo kwenye tume hiyo kwa kuwa wakosaji ni polisi na haikuwashirikisha wao kama waathirika wa suala hilo.
"Kwanza uliwahi kunisikia hata siku moja nikimuita mtuhumiwa gaidi, sijawahi, mimi kazi yangu ni kukamata wahalifu mbalimbali wakiwamo wa magari kama haya niliyowaonyesha baada ya kuibwa na majambazi wanaotumia silaha," alisema Kova.
Miradi hiyo ni upimaji wa viwanja 5,000 unaodaiwa mkopo wake wa sh bilioni 2.9 kutoka Mfuko wa Dhamana ya Uwekezaji (UTT) haukufuata taratibu, na wananchi hawakushirikishwa ipasavyo.
"Sina ofisi, nimelazimika kuomba kwa wafadhili waliotujengea vyoo kwa ajili ya wanafunzi niweze kutumia chumba hiki cha kubadilishia nguo kama ofisi yangu hadi pale tutakapojenga ama kufanyia ukarabati ofisi ya zamani," alisema.
Alisema maandamano hayo yataanzia Buzuruga saa 4:00 asubuhi kisha kupokelewa na Mkuu wa Mkoa wa Mwanza, Evarist Ndikilo, katika uwanja wa Furahisha, na kwamba unahitajika kufanyika upya uchaguzi wa meya na naibu wake.
"Kilichoonekana katika semina ile ni kwamba viongozi wa vyuo vikuu waliohudhuria walikuwa ni wachache sana na hawakufika idadi hiyo iliyotajwa na vyombo vya habari.
Matukio ya kumwagiwa tindikali kwa sasa yameshamiri nchini kufuatia baadhi ya raia kupata ulemavu na wengine vifo, huku Julai 19, mwaka huu mmiliki na mfanyabiashara maarufu wa maduka ya Home Shopping Centre, Said Mohammed Saad, akivamiwa na kumwagiwa maji usoni yanayodhaniwa kuwa ni tindikali.
Akitolea mfano, Makinda alisema kuwa Bunge la Uingereza liliwachukulia hatua kwa kuwafungulia kesi za jinai wabunge wake waliobainika kupokea mapato ya udanganyifu/ ziada.
Wadau walioalikwa kwenye kikao hicho ni pamoja na TPA, SUMATRA, Kampuni ya Reli Tanzania (TRL), RAHCO, TTFA, TICTS, Umoja wa Wakala wa Meli Tanzania (TASAA) na Umoja wa Wakala wa Forodha Tanzania (TAFFA).
Taarifa zilizolifikia gazeti hili jana jioni kutoka mjini Bukoba, zilisema kuwa msimamo huo umewagawa viongozi wa CCM mkoa wa Kagara na hivyo kuitisha kikao cha halmashauri ya mkoa leo kwa ajili ya kuwajadili na kuwafukuza madiwani hao.
"Iwapo sisi wabunge katika kamati zetu hatuwi waadilifu, ndugu zangu tutakuwa tunaiuza nchi hii, naomba bahasha, tafadhali, zikome mara moja kwa upande wetu," alisema.
"Tunadhani ni mtu mweledi, sisi hatupigi ramli kuhusu utendaji wake, mpaka tutakapomwona akianza kazi.
Viongozi hao walisimamishwa kazi kwa vipindi tofauti mwaka juzi na mwaka jana ili kupisha uchunguzi wa tuhuma dhidi yao.
"Lakini nilipokubali kwenda na askari kituoni nikawekwa chini ya ulinzi.
Kwa mujibu wa sheria ni kwamba akidi ya wajumbe iliyokuwa ikihitajika kwa ajili ya meya kupigiwa kura ni madiwani tisa badala ya madiwani sita walioshiriki kwenye uchaguzi huo.
Kweka alidai kuwa kosa hilo ni kinyume cha sheria ya makosa ya jinai kifungu 390 na 35 ya kanuni za adhabu.
Gazeti hili lilipotaka kufahamu ni kwa nini walisubiri mpaka CCM ilipolalamika ndipo wakatangaza kumsaka Ponda, alijitetea akisema si kweli bali walikuwa wanamtafuta kimya kimya kabla ya malalamiko hayo kutolewa hadharani.
Akizungumza kuhusu sheria za umiliki na usafirishaji wa madini Tanzania kwa maafisa wa polisi, forodha, uhamiaji na usalama katika mji mdogo wa Namanga, Mchwampaka aliongeza kuwa kwa kipindi cha mwaka jana Kenya ilijipatia wastani wa sh milioni 73 ambazo ni sawa na sh bilioni 1.5 za Kitanzania katika kusafirisha na kuuza Tanzanite nje.
"Kwa maana hiyo, hatumtambui kama meya pamoja na naibu wake.
Ratiba ilionyesha kuwa baada ya chakula cha mchana kulikuwa na muda wa wajumbe mmoja mmoja kutoa mawazo yake kwa mada zilizojadiliwa.
"Polisi wameshabariki kufanyika maandamano yetu, hivyo ofisi ya mbunge wa Ilemela inawasihi sana wananchi wajitokeze kwa wingi kuja kudai haki yao iliyoporwa kinyume cha sheria," alisema.
Hata hivyo, Kayombo alisema wizara hiyo imeshindwa kuanza kutekeleza agizo hilo ambalo litasaidia kuunganishwa na namba ya mlipa kodi, na wameitaka kuwasilisha taarifa ya utekelezaji huo Januari, 2014.
"Uamuzi huu wa DPP sasa umefungua mlango kwa vyombo vya habari kuandika na wabunge kujadili, kwani mmoja wa watuhumiwa ni ofisa wa Usalama wa Ikulu," alisema.
Alisisitiza kuwa mtandao huo wa kifisadi unaongozwa na mkurugenzi aliyekuwa Mwanza na sasa amehamia jijini Dar es Salaam.
Ni hivi karibuni bungeni Waziri Mkuu Mizengo Pinda aliwangiza polisi kufanya hivi, sasa sisi tutakubaliana nao kivipi juu ya tume yao hiyo?
Alisema kuwa baada ya hapo alipelekwa na kufungiwa Chamwino siku mbili bila kupewa chakula kisha askari wakaja wakamuuliza kama amebadili msimamo.
Katika hatua nyingine, Mdhibiti na Mkaguzi Mkuu wa Hesabu za Serikali (CAG), Ludovick Utouh, alisema kuwa anatambua tatizo sugu linalozikabili baadhi ya wizara, idara na taasisi za serikali la kushindwa kupelekewa kwa wakati fedha za bajeti zinazoainishwa.
Alisema kuwa kutokana na tatizo hilo kuwa kubwa wamelazimika kuliingiza katika ajenda za Jumuiya ya Ustawi ya nchi za Kusini mwa Afrika (SADC) badala ya kuachia nchi moja moja.
Mimi si meya kwa kura za CHADEMA.
Wakati huohuo, Mnyika aliwataka wananchi na Wanachadema kumchagua mgombea uenyekiti wa mtaa wa Sahara Relini Mayunga Kadwisha katika uchaguzi unaotarajiwa kufanyika kesho Agosti 11, mwaka huu.
Washtakiwa wote walikana shtaka hilo na kutimiza masharti ya dhamana kisha hakimu akaiahirisha kesi Septemba 10 mwaka huu itakapotajwa tena.
"Kukuelezea si rahisi lakini uchochezi huo uko katika CD na hapa Zanzibar haonekani ila tunaendelea kumtafuta.
Katika hatua nyingine, Mbowe alisema katiba ya sasa imetumiwa vibaya na viongozi walioko madarakani kuwalimbikizia wananchi kesi pamoja na kutowachukulia hatua viongozi wanaoiba rasilimali za umma.
"Tunataka mheshimiwa Wenje atueleze alipata wapi idhini ya kuandamana bila kibali, na aliandamana na akina nani.
Sumaye alisema utaratibu wa wagombea kupitia kwenye chama unaweka mianya mingi ya rushwa kuliko mgombea binafsi.
Marehemu Msuya anatajwa kama mmoja wa wachimbaji waliokuwa mstari wa mbele kuwashinikiza polisi kuhakikisha kesi hiyo inafikishwa mahakamani ili haki itendeke kwa wahusika kuchukuliwa hatua za kisheria.
Ameshindwa pia kutoa mchanganuo wa mapato na matumizi ya mradi wa kiasi cha sh milioni 134, za ujenzi wa kituo cha mabasi.
Akapendekeza kwamba wapewe siku saba za "kujirudi," waondoe barua yao ya kutokuwa na imani na meya; na kwamba baada ya hapo kama watakataa ndipo wafukuzwe.
"Mtandao wa majangili kwa sasa unajulikana, tuna majina ya na tayari jitihada mbalimbali zimeanza kuchukua, hata kukamatwa kwa mfanyabiashara wa kizungu hivi karibuni ni jitihada hizo," alisema.
Nzowa alitoa kauli hiyo wakati akijibu maswali ya mwandishi wa gazeti hili aliyetaka kujua kama kitengo chake kimekwisha kujishughulisha kuyapata majina yaliyokuwa kwa Rais Kikwete na kuyafanyia kazi.
Licha ya ripoti kuonyesha vitendo hivyo vya uvunjifu wa haki za binadamu uliofanywa na polisi, inasema kuwa maandamano ya CHADEMA na mkutano yalikuwa halali na jeshi ndilo lilisababisha fujo hizo kwa kutofuata sheria.
Taarifa hizo zilidai kuwa kiongozi huyo hakuwa tayari kutekeleza amri ya kuondoka na askari hao ndipo walipolazimika kutumia nguvu na kufyatua risasi hewani ili kuwatawanya wafuasi hao.
Kesi hiyo iliahirishwa hadi Agosti 26, mwaka huu na washtakiwa walipelekwa rumande. 'Kodi ya kadi za simu inalipika' 	 LICHA ya malumbano makali baina ya wananchi na serikali kuhusu kodi mpya ya sh 1,000 kwa kadi za simu, Spika wa Bunge, Anne Makinda, ameelezwa kushangazwa na madai ya wananchi kushindwa kulipa kodi hiyo akidai wapo wenye uwezo wa kununua pombe.
Kikao hicho kinaitishwa mwaka mmoja baada ya Waziri wa Uchukuzi, Dk. Harrison Mwakyembe, atimue uongozi wa zamani wa Mamlaka ya Bandari Tanzania (TPA) na kuweka mpya.
Taarifa ya Ikulu kwa vyombo vya habari imesema kuwa Rais Kikwete alitoa agizo hilo baada ya kukutana na vijana walioachana na matumizi ya dawa za kulevya ambao wamepata ushauri nasaha na usaidizi kutoka katika kituo cha Pili Misana kilichoko Kigamboni jijini Dar es Salaam.
"Polisi hatuna taarifa sahihi ya wapi alikotibiwa kiongozi huyo, tunafanya jitihada za kujua ni wapi alikotibiwa, habari kuwa alitibiwa hospitali fulani hapa Morogoro hazina ukweli," alisema.
Ripoti hiyo inaongeza kuwa "kanuni za jumla za jeshi la polisi namba 403 kifungu cha kwanza inasema;
Alisema kuwa pamoja na BAKWATA kupingana na misimamo ya Sheikh Ponda, bado serikali ilikuwa na nafasi ya kumkamata na kisha kufuata mkondo wa sheria badala ya hatua ambayo imechukuliwa.
Nyoni alisimamishwa kazi pamoja na aliyekuwa mganga mkuu wa serikali, Dk. Deogratius Mtasiwa wakati mgomo wa madaktari wakidaiwa kuwa chanzo kutokana na kujihusisha na miradi ya kibishara katika Hospitali ya Taifa Muhimbili.
Profesa Manyere alisema kuwa wauzaji wa rejareja ni lazima wawe wamesajiliwa na wanapaswa kutoa taarifa za mauzo wanayofanya kila baada ya miezi mitatu kuanzia sasa.
Zipo taarifa kwamba baadhi yao wameapa kuwaadhibu kina Nape kwa kuunga mkono hoja ya serikali tatu kwa kishindo, wakidai kwamba ni hitaji la wakati.
Kwa mujibu wa taarifa zilizozagaa zilisema kuwa polisi walifyatua risasi zilizompata kiongozi huyo begani lakini wafuasi wake walifanikiwa kumtorosha.
Waziri wa Uchukuzi, Dk. Harrison Mwakyembe, hakupatika kuzungumzia sakata hilo na alipouliza naibu wake, Dk. Charles Tizeba, aligoma kulitolea ufafanuzi akisingizia kuwa gazeti hili linamwandika vibaya.
Mwenyekiti wa muda wa kamati hiyo, Gaudence Kayombo alibainisha hayo jana, akidai kuwepo kwa matumizi makubwa ya fedha katika mikutano inayohusu wizara hiyo nje ya bajeti.
Makada hao ambao wanatetewa na mawakili Prof. Abdallah Safari na Peter Kibatala ni pamoja na Avodius Justinian (Bukoba), Oscar Kaijage (Shinyanga), Rajabu Daniel (Dodoma), Seif Magesa (Mwanza) na Henry Kileo (Dar es Salaam).
Hakimu Katemana aliiahirisha kesi hiyo kwa muda na kisha kuutaka upande wa Jamhuri uende ukalete kwa maandishi hati ya kumfungia dhamana mshitakiwa huyo.
Viongozi hao wa Uamsho wako mahabusu baada ya Mkurugenzi wa Mashitaka Zanzibar, Ibrahim Mzee Ibrahim, kuwasilisha ombi la kufunga dhamana yao kwa kutumia sheria ya Usalama wa Taifa na marekebisho yake ya mwaka 2002.
WAKATI Jeshi la Polisi mkoani Manyara likiendelea na uchunguzi kuhusu tukio la mauaji ya mfanyakazi wa Kampuni ya Tanzanite One, Willy Mushi, aliyepigwa risasi akiwa chini ya ardhi mgodini, mtuhumiwa Joseph Mwakipesile 'Chusa', aliyekuwa akishikiliwa kwa kuhusishwa na mauaji hayo amehamishiwa mjini Babati kutoka kituo cha Mirerani.
Umesema unatoka gazeti gani?
Mbali na adhabu hiyo kwa washtakiwa, Hakimu Mariki aliagiza wamiliki wa mgodi wa Barrick kumkabidhi mbwa huyo mikononi mwa Jeshi la Polisi mkoani Mwanza ili amilikiwe na serikali.
"Tumeamua kuja na mkakati wa pamoja kwa kuwa sasa matukio ya umwagiaji tindikali umeshamiri na hatuwezi kusubiri adhurike mtu mwingine, bali tusaidiane wote kwa pamoja kukomesha haya," alisema.
Warufani walihukumiwa na Hakimu wa Mahakama ya Mkoa wa Mwanza, Gadiel Mariki, baada ya kusikiliza mwenendo mzima wa kesi na kuwaona walikuwa na hatia kutokana na shitaka lililokuwa likiwakabili.
Mkurugenzi wa Shirika la Sikika, Irenei Kiria, alisema kwa Morogoro hili tukio si la kwanza, jambo ambalo linaonesha wazi kwamba kuna uongozi mbovu wa jeshi katika mkoa huo.
"Kwa nini tukamsikilize mtu aliyekusudia kutuua?
"Mwanafunzi huyo yuko darasa la saba unafikiri anaweza kuwa na akili nzuri tena maana ameishamharibia kila kitu.
Akasema mimi nilishinda ubunge sio kwa sababu nipo CHADEMA, bali ni muhimu hata akiondoka CHADEMA.
Alisema pia wamejadili haki za wanawake, hasa katika kurithi mali na kumilikishwa ardhi na kupendekeza Katiba imtamke mwanamke na ushiriki wake katika masuala mbalimbali.
"Baada ya kutoa taarifa, polisi waliondoka naye mpaka eneo la tukio na kukuta gari hilo likiendelea kuteketea.
"Hatuwezi kwenda kumsikiliza mtu ambaye aliwaagiza polisi kutufyatulia risasi za moto na kutupiga mabomu mwaka 2010.
Is-haq alisema juzi wakati maofisa hao wanaodaiwa kutoka tume ya haki jinai ya Jeshi la Polisi walifika katika chumba alicholazwa Sheikh Ponda pasipo kujitambulisha kama ni maofisa wa tume au askari wanaotaka kujua ukweli wa tukio la kujeruhiwa kwa kiongozi huyo.
"Anayozungumza Nape ni yake na mimi nazungumza kwa niaba ya kikao cha NEC mkoa wa Kagera," alitamba na kuongeza kuwa uamuzi wa mkoa hauwezi kutenguliwa na kikao chochote kwa mujibu wa katiba ya chama hicho isipokuwa kutolewa ushauri na uongozi wa juu.
"Nitataka kupata takwimu sahihi ni vijana wangapi wamemaliza chuo na wangapi wameajiriwa serikalini au katika sekta binafsi na wangapi wamejiajiri au serikali ituambie kwanini vijana waliomaliza vyuo vikuu wanashindwa kujiajiri," alisema Mwigulu.
Akiwa huko, RCO Joseph Konyo na baadhi ya maofisa wengine wa jeshi hilo, walitumia takribani dakika 45 wakimhoji mbunge huyo kuhusiana na tuhuma hizo dhidi yake.
Inadaiwa na polisi kwamba mbunge huyo juzi aliongoza maandamano ya wafuasi wa CHADEMA na wananchi kutoka Uwanja wa Furahisha kuelekea ofisi ya mkuu wa mkoa, yalikokuwa yakifanyika mazungumzo baina ya Mkuu wa Mkoa Evarist Ndikilo na ujumbe ulioongozwa na mbunge wa Ilemela, Highness Kiwia kuhusu hatima ya meya, naibu wake, na madiwani watatu waliofukuzwa kinyume cha sheria.
Mbali na kituo hicho, baadhi ya magazeti ya Marekani na yale ya Uingereza yameiandika habari hiyo na kuipa uzito wa juu mno, hasa wengi wakishangazwa na 'ukarimu' wao wa kwenda kujitolea kufundisha Zanzibar huku wakiambulia kumwagiwa tindikali.
Aliongeza kuwa kabla ya kufikiwa kwa hatua ya kumsomea shtaka Sheikh Ponda, walishaandika barua ya kutokuwa na imani na Tume ya Haki Jinai ya Jeshi la Polisi katika uchunguzi wao kwa kile alichoeleza kuwa ni watuhumiwa wa kwanza katika tukio la kujeruhiwa kwa mteja wake.
Aliwaonya wananchi kuacha tabia ya kuvua samaki kwa kutumia sumu ili kujiepesha na madhara kama hayo.
Lissu alifafanua kuwa Zanzibar tayari ina alama zake ikiwemo wimbo wa taifa, rais wake ambaye ni mkuu wa vikosi vya idara maalumu, mahakama yake na bendera yake.
Itakumbukwa kuwa Kamanda wa Polisi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, Suleiman Kova, aliunda jopo la maofisa kutoka kanda hiyo na makao makuu kuchunguza tukio hilo na kutamba kuwa halitatokea tena.
Wapinzani waliokuwa wameungana nao ni Dismas Rutagwelela (Rwamisenyi), Israel Mlaki (Kibeta), Winfrida Mukono (viti maalumu), Conchester Rwamlaza ambaye pia ni mbunge wa viti maalumu CHADEMA pamoja na Ibrahim Mabruk (Bilele), Felician Bigambo (Bakoba) na Rabia Badru (viti maalumu - CUF).
"Labda wao walipanga na walitaka kupata watu kupitia kwangu.
Rais wa serikali ya wanafunzi wa Chuo Kikuu Katoliki cha Afya na Tiba-Bugando (CUHAS-Bugando) Mwanza ambaye ni mmojawapo wa viongozi wanaopinga taarifa ya Makamba kupigiwa debe na vyuo, alisema kuwa wasomi wa vyuo vikuu hawawezi kufanya jambo ambalo ni kinyume na katiba za serikali zile za vyuo.
Awali katika kuwadhibiti madiwani hao ili wasitimize lengo lao, kutwa nzima ya jana CCM ilifanya vikao viwili vya Kamati ya Siasa na NEC mkoa ili kuwajadili.
Uchaguzi wa meya wa Ilemela uliofanyika Desemba mwaka jana, ulikiuka kanuni na sheria za halmashauri, ambapo akidi ya wajumbe iliyokuwa ikihitajika kwa ajili ya meya kupigiwa kura ni madiwani tisa, lakini ni madiwani sita tu ndiyo waliopiga kura.
Gazeti hili liliwashuhudia wafanyakazi hao wakiwa wamejikusanya kwenye vikundi wakijadili hatma ya mishahara yao huku wakisubiria taarifa ya viongozi wao waliokuwa wamekwenda ofisi ya Waziri Mkuu kuhoji hatima yao.
Akizungumza na waandishi wa habari jana baada ya kumalizika kwa kikao cha watendaji wa wizara hiyo, Mwenyekiti wa kamati hiyo, Zitto Kabwe alisema kuwa ripoti hiyo imejaa kasoro nyingi hatua iliyowalazimu wajumbe kuikataa na kutaka ifanyiwe marekebisho.
Alipoulizwa kuhusu uvumi ulioenezwa mjini Bukoba kuwa Makamu Mwenyekiti wa sasa, Philip Mangula, na mstaafu Pius Msekwa hawajapendezwa na uamuzi wake wa kubatilisha maamuzi ya NEC Kagera, Nape alisema, "Mangula na Msekwa ni wazee, wao ndio waliotunga kanuni na taratibu ambazo mimi nazitumia kuongoza, hawawezi kuzipinga kanuni walizozitengeneza wao ." Kuhusu msimamo upi sasa unapaswa kufuatwa na madiwani hao, Nape alisema kuwa msemaji wa chama ni yeye na kwamba maamuzi ya CCM Taifa yanapaswa yaheshimiwe.
Jana asubuhi katika andiko lake kupitia mtandao wa kijamii wa Jamii Forum, Buhiye aliandika kuwa "kumekuwa na mijadala kadhaa juu ya namna mambo yanavyokwenda ndani ya CCM, hasa kufuatia sakata la madiwani na meya wa Manispaa ya Bukoba.
Alibainisha kuwa baada ya kufutwa kwa hati ya kiwanja hicho, mbunge huyo alipeleka maombi tena wizarani ambako alikumbushwa namna kilivyotenguliwa, lakini bado akawa king'ang'anizi kwa kumtumia watu na baadhi ya wabunge.
Mkurugenzi alikataa kuitisha kikao cha baraza la madiwani ambacho ndicho kingemfukuza.
Miradi ya barabara zote za halmashauri hiyo ilitengewa zaidi ya sh bilioni 13.6, hata hivyo fedha iliyotumika ni sh bilioni 11.7 huku zaidi ya sh bilioni 1 hazijulikani zilikokwenda.
Katika hatua nyingine, Mbowe amesema hana mpango wa kuliacha jimbo lake la Hai kwa ajili ya kwenda kugombea ubunge Moshi Mjini kama anavyozushiwa na Chama cha Mapinduzi (CCM).
Afande Pasua:
Alisema baada ya kufuatilia aliweza kumbamba akiwa nyumbani kwa mwalimu huyo kama mke wake na hata alipomfuata ili kuhojiana naye, aligoma kutoka ndani na ghafla alilazimika kuvua nguo na kumwachia blauzi ambayo alikuwa amevaa na kukimbia akiwa kifua wazi.
Msimamo wa Nape upo tofauti na jinsi nilivyozoea kuendesha vikao vya chama," alisema.
"Wakati wote tumeyachukulia kuwa ni mambo yanayotuhusu sote hivyo kupeana ushauri ni wajibu wetu wote," alisema.
Baadhi yao wamefikia hatua ya kumlaumu Mwenyekiti wa CCM, Rais Jakaya Kikwete, kwa kuwapa madaraka makubwa baadhi yao, na kushindwa kuwanyang'anya pale wanapoonyesha dalili za "kuua" chama chao.
"Nchi imepata mafanikio makubwa ya maendeleo ambapo uchumi unakua kwa asilimia saba, lakini kazi kubwa inatakiwa kufanyika ili wananchi nao waweze kunufaika na kukua kwa uchumi huu - hii ni njia mojawapo ya kufanikisha hilo," alisema Dk. Nagu.
Sheikh Ponda ainawa CCM 	 SIKU moja baada ya Chama cha Mapinduzi (CCM) visiwani Zanzibar kuliomba Jeshi la Polisi limkamate Katibu wa Jumuiya na Taasisi za Kiislamu Tanzania, Sheikh Ponda Issa Ponda, akidaiwa kuchochea uasi dhidi ya serikali misikitini, kiongozi huyo ameibuka na kuitaka serikali ijielekeze kushughulikia matatizo ya wananchi.
Uchunguzi wa Tanzania Daima ulibaini kuwa huduma za treni kutoka Dar es Salaam kwenda Zambia zilikuwa zimesimama wakati zile za kutoka TAZARA hadi Mwakanga zilikuwa zikiendelea.
Waziri Simba hakupokea simu, na alipotumiwa ujumbe mfupi wa simu hakujibu lolote.
Mawakili hao walihoji uhalali wa mashtaka hayo, wakidai kuwa hakuna vigezo vya kutosha kuonyesha kuwa kuna ugaidi, huku pia wakihoji utaratibu wa kuwafungulia mashtaka katika mahakama hiyo badala ya kule walikokamatiwa.
Waride alisema matukio ya kumwagiwa tindikali viongozi wa dini na serikali yalijitokeza karibuni na sasa yanaonekana kubadilisha mwelekeo kwa wageni, jambo ambalo halikubaliki.
WAFANYAKAZI wa Mamlaka ya Reli ya Tanzania na Zambia (TAZARA), wametangaza kuanza mgomo hadi hapo serikali itakapolipa malimbikizo ya mishahara yao ya miezi mitatu.
Baada ya kuhakikishiwa usalama, alianza kumtaja Dewji ambaye alisema anashinikiza kupewa eneo la ufukwe karibu na zilipo ofisi za ubalozi wa Urusi hapa nchini huku akijua ni kinyume cha sheria.
Huduma zingine zinazoweza kuathiriwa na kujiondoa kwa wafadhili huo ni pamoja na ile ya ukimwi majumbani, upimaji wa VVU na huduma kwa watoto yatima.
"RC anakuja (Chuo cha Uhasibu) kama anaenda kwenye sendoff, hajui chuo kilipo, wala mauaji ya mwanafunzi wa chuo hicho - .. (RC), ameshindwa hata kuwapa (wanafunzi) pole kwa kufiwa na amesema hawezi kuongea na wanafunzi wasio na nidhamu," yalinukuliwa baadhi ya maneno aliyodai kuwa yalitamkwa na Lema siku hiyo.
Alisema kuwa mkutano huo utaenda sambamba na kuanzishwa kwa umoja wa kamati za PAC barani Afrika utakaojulikana kama 'AFROPAC'.
RAIA wa Uingereza, Robert Dewar, amekamatwa na nyara za serikali zenye thamani ya sh 118,314,900 jijini Dar es Salaam.
Aidha, alisema kuwa pamoja na sheria kuchukuliwa kwa wahusika wa vitendo hivyo lakini sheria hizo zinaonekana kutoogopwa, hivyo kuna umuhimu wa kufilisi mali za wahusika hao ili kupunguza vitendo hivyo.
Wakili Kweka alidai licha ya kosa hilo kuwa na dhamana kwa mujibu wa sheria, lakini upande wa Jamhuri unaomba Mulundi asipewe dhamana kwa ajili ya usalama wake.
Walisema wakati wakiendelea na utafutaji walimuona mtu mmoja kwa mbali akiwa amevalia shati jeupe ndani ya mashamba ya kahawa, na walipojaribu kumfuatilia aliwatoroka lakini waliona mwili wa mtoto huyo ukiwa umefunikwa na majani ya kahawa.
Wenje alishikiliwa jana majira ya saa 5 asubuhi kwa mahojiano na Jeshi la Polisi yaliyodumu takribani saa nne.
Wito huo ulitolewa na Rais Jakaya Kikwete alipozungumza wakati wa chakula cha jioni kilichotayarishwa na Taasisi ya Sekta Binafsi Tanzania (TPSF) juzi jijini Dar es Salaam.
Kutokana na shtaka hilo, Hakimu Riwa aliahirisha kesi hadi Agosti 28 na kutoa agizo Sheikh Ponda aendelee kuwa chini ya uangalizi wa vyombo vya dola wakati akiendelea na matibabu.
Hakimu Lema alikubaliana na hoja hiyo na akamfutia kesi hiyo Mulundi ambaye yupo gerezani tangu Julai 13, mwaka jana.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Ofisa Uhusiano wa MOI, Almas Jumaa, alisema baada ya Sheikh Ponda kupokewa juzi alionekana akiwa na jeraha chini ya bega la mkono wa kulia lililokuwa limeshonwa.
Pia alidai amesota muda mrefu gerezani bila kosa.
Watuhumiwa wa tukio la Kibanda pia hawajakamatwa pamoja na Kova kuunda jopo la uchunguzi.
Ndugai alisema kuwa ukosefu wa maadili ni moja ya sababu zinazochangia kutokea kwa matukio ya ubadhirifu na vitendo viovu.
Wakati Mbowe akianzia mkoani Mara, Katibu Mkuu, Dk. Willibrod Slaa atakuwa mkoani Tanga kuanzia Agosti 15 na kuendekea katika mikoa mingine.
Matata anadaiwa kutishia kumuua Kiwia Julai 26, mwaka huu, wakiwa katika kikao cha Baraza la Madiwani mbele ya mkuu wa wilaya hiyo, Amina Masenza, askari polisi, madiwani na wajumbe wengine.
Mbowe akiwa katika ziara yake kutembelea kata zote za jimbo la Hai, akiambatana na wabunge zaidi ya 11 wa chama hicho kutoka majimbo mbalimbali, alisema ili kufanikiwa katika vita hivyo, watahakikisha katiba mpya inaweka wazi ulazima wa kuanika mikataba yote ya kiuchumi iliyoingiwa na serikali.
"Alipofikishwa hospitali askari walikuwa wengi na kwa kuwa wananchi walioshuhudia tukio lile walishakuwa na wasiwasi, alitolewa pale na kupelekwa katika zahanati binafsi kabla ya kufikishwa jana MOI, Muhimbili, Dar es Salaam," alisema.
Alisema kuwa wakati akiwa kwenye Hiace aliambiwa na wasafiri kuwa wameona gari lake likiwaka moto maeneo ya Nyakasimbi.
"Polisi wanadai nimewaambia wananchi kwamba Ndikilo na Matata ni adui wa wananchi, na wakiwaona wawazomee.
Stolla alisisitiza kwa serikali, Jeshi la Polisi na wananchi watambue kuwa matumizi ya nguvu zinazopita kiasi katika ukamataji wa watuhumiwa ni ukiukwaji wa sheria na haki za binadamu.
WAZIRI Mkuu mstaafu, Frederick Sumaye, amevionya vyama vya siasa nchini kutowatumia vijana kama jeshi la mapambano dhidi ya wenzao.
Alisema hilo ni tatizo kubwa duniani na kwamba hakuna serikali yoyote ambayo inacheza nalo.
Watoa taarifa hao waliongeza kuwa familia ambazo ziligoma kufungua milango kwa kuhofia kipigo, nyumba zao zilichomwa moto na madereva hao kama njia ya kuwashinikiza watoke nje.
Wengine waliojeruhiwa vibaya ni mmoja aliyetajwa kwa jina la Magogo anayetuhumiwa kuchochea vurugu na mapigano hayo katika kile kilichoelezwa jitihada za kuwaondoa viongozi walioko msikitini na kuwadhamini vijana ambao wanadaiwa kuwa ni waasi wa msikiti huo.
Akijibu swali kuhusu kuongezeka kwa makato katika miamara ya kutuma na kupokea fedha kupitia simu za mikononi, Makamba alisema hana uhakika nalo, lakini ni wajibu wao kuliangalia upya suala hilo. 'Wanawake ondoeni upungufu kwenye rasimu' 	 WANAWAKE nchini wameshauriwa kupambana ili kuondoa upungufu uliomo kwenye rasimu ya Katiba, ikiwamo haki za huduma za afya kwa wanawake.
Alisema kuwa ni miezi tisa sasa tangu ahamishie ofisi yake chooni na hakuna hatua zozote zilizochukuliwa na ngazi ya wilaya pamoja na kufahamu mazingira hayo, hali aliyodai kuwa inamweka katika wakati mgumu.
Theophil alisema mkutano huo uliyapigia kura majina matatu ya wabunge vijana wakiwemo pia John Mnyika na Zitto Kabwe wa CHADEMA, na kwamba Makamba alipitishwa kuwa chaguo lao baada ya kupata kura 70 kati ya 105 zilizopigwa.
Njoo ofisini tuongee tuyaweke sawa unayouliza.
"Hili la mgombea binafsi litaondoa rushwa kwa sababu ni vigumu kuwahonga wapigakura wengi - utaratibu wa kupitia kwenye vyama ni mbovu sababu ni rahisi kulihonga kundi dogo," alisema.
Madiwani hao 15 walisema malumbano yaliyopo ni ya msingi kwa kuwa watu watakaobebeshwa deni la kurejesha mikopo inayochukuliwa na meya ni wakazi wa Bukoba, si meya mwenyewe.
"Kuna haja sasa kufufuka Tanganyika kama Tume ya Jaji Warioba ilivyopendekeza kuwa na serikali tatu.
Advocate Nyombi:
Akizungumzia tukio hilo, Sheikh Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Alhad Musa Salum, alisema ni vema serikali ikaunda tume huru ya uchunguzi.
Kiwia alisema wanatangaza kufanya maandamano makubwa ambayo hayajawahi kutokea kwa ajili ya kwenda kudai haki yao.
"Kweli mheshimiwa Wenje tumemshikilia kwa mahojiano.
Alisema kuwa sera ya ushirikiano kati ya sekta binafsi na ya umma (PPP) ya mwaka 2010 ni kigezo kikubwa kinachoonyesha utayari wa serikali kufanya kazi na kuiimarisha sekta binafsi katika kutafuta maendeleo.
"Kanuni za Bunge zieleze utaratibu wa ufuatiliaji wa maazimio ya Bunge na namna utekelezaji wake utavyowasilishwa bungeni.
Katika shitaka la pili, Kongola alidai kuwa Agosti 10, mwaka huu, katika eneo la Uwanja wa Ndege, Morogoro, Ponda aliwaambia Waislamu kuwa serikali ilipeleka jeshi Mtwara kushughulikia suala la vurugu iliyotokana na gesi ili kuwaua, kuwabaka na kuwatesa wananchi, kwa sababu asilimia 90 ya wakazi hao ni Waislamu.
Serikali imeahidi kurekebisha sheria za vyombo vya habari na imetia sahihi kwenye Mradi Huru wa Ushirikiano wa Serikali, juhudi za pamoja za kukuza uwazi.
Wakati Wizara ya Maliasili na Utalii ikipiga chenga kulipa fidia, barua ya ofisi ya Waziri Mkuu ya Mei 13, 1999, kwenda kwa Katibu Mkuu wa Maliasili yenye kumb.
"Nilipigwa shoti za umeme kwa maelekezo ya afande Pasua.
Alisema dhamana ya kusimamia amani ni lazima iwajumuishe wananchi wote na kudai ikiwa itatoweka ni kama shilingi kutumbukia chooni.
Upo pia mradi wa kuosha magari ambao unadaiwa kutumia kiasi cha sh milioni 297 zinazotiliwa shaka.
Alisema CHADEMA pamoja na wananchi wa Ilemela wanahitaji kufanyika upya kwa uchaguzi wa meya na naibu wake na kwamba kama kweli madiwani hao wamefukuzwa kihalali wapewe barua za kufukuzwa kwao na tume ya uchaguzi itangaze kata hizo kuwa wazi.
Imedaiwa kuwa mmoja wa viongozi wa juu wa CCM alitaka mikutano hiyo izuiwe na Jeshi la Polisi kwa sababu zozote zile za kiusalama, lakini mpango huo ulikataliwa na baadhi ya viongozi wanaodaiwa kuchoshwa na siasa za kikandamizaji.
Wafadhili hao ni kutoka mataifa ya Canada (CIDA) na Denmark (DANIDA), ambao wanadaiwa kutoonyesha dhamira yoyote ya kuendelea kutoa misaada.
Kiongozi huyo aliwataka Watanzania na Wanachadema ambao wanapenda mabadiliko kukinunua kwa ajili ya kupata uelewa kuhusu rasimu hiyo na nini wanapaswa kuchangia.
Alisema kuwa jukumu la utu lipo pale pale, hivyo kama taifa wana dhamana ya kuhakikisha suala la matumizi mabaya ya tindikali na dawa za kulevya linakomeshwa.
Wafuasi wa CHADEMA walifanya maandamano yaliyoongozwa na msururu wa magari, pikipiki na baiskeli wakitembea umbali wa takriban kilomita tano kutoka mjini Igunga kwa lengo la kuwapokea makada hao.
Aliyekuwa wa kwanza kukalia ofisi hiyo ya msajili ni Jaji mstaafu, George Liundi, kisha akafuatiwa na Tendwa, ambaye amerithiwa na Jaji Mutungi.
Taratibu, kanuni, sheria na katiba ya chama kupitia vikao vitatumika kulimaliza swala hili kwa amani kabisa.
Madiwani hao nane na wenzao saba wa upinzani walipinga kauli ya rais wakisema malumbano hayo si kati ya Kagasheki na meya kama alivyopewa taarifa bali wanapinga ufisadi wa miradi inayokusudiwa kutekelezwa.
"Pia naipongeza mahakama ya Igunga kwa kuwapatia dhamana washtakiwa kwa masharti yanayoendana na uzito wa jambo lenyewe kwani dhamana ni haki ya msingi kwa mshtakiwa yeyote," alisema.
Ungeongea naye ili akubali kulegeza msimamo, au umpigie mwanao Jakaya anipigie, pengine atabadili msimamo wake kama tulivyokuwa tumekubaliana awali."
Na baya zaidi hata polisi nao wanashambuliwa na kuuawa watakavyo majambazi.
Katika hatua ya kushangaza wakati semina inaanza mwenyekiti alikuwa tayari ameshaandaliwa kinyume cha utaratibu kwani mwenyekiti hupendekezwa na kuchaguliwa na wajumbe.
Badala yake Kamanda Kova alisema suala hilo lilikwisha kuondoka kwao na kwamba yeyote anayetaka kujua undani wake ni vema akajaribu kuwasiliana na Ofisi ya Mkurugenzi wa Upelelezi wa Makosa ya Jinai (DCI), Robert Manumba.
Kamanda Shilogile alikataa kulitolea ufafanuzi jambo hilo kwa madai kuwa kuanzia sasa suala la Ponda litakuwa likizungumzwa na Makao Makuu ya Jeshi la Polisi waliounda tume ya kulichunguza.
NAIBU Spika wa Bunge, Job Ndugai, amesema kuwa kuna haja ya kutunga sheria kali ili kuwabana wale wanaojihusisha na ubadhirifu, ukiwamo ufisadi, kuhakikisha wanafilisiwa mali zao.
Wakili wa Serikali, Elizabeth Swai, anayesaidiana na Mary Lucas, alikubaliana na ombi hilo na kuongeza kuwa mashahidi wanne miongoni mwa tisa walikuwapo mahakamani hapo kutoa ushahidi wao jana ambao ni Mkuu wa Jeshi la Polisi Wilaya ya Arusha (OCD) Gilles Mroto, Naibu Mkuu wa Chuo cha IAA, Faraji Kasidi, Mhadhiri wa chuo hicho, John Nanyaro na maofisa wa Polisi, Jane Chiguga na Bernard Nyambalya.
Tukio jingine lililoinyong'onyesha CCM wiki hii ni uamuzi wa Mahakama Kuu Kanda ya Tabora kulitupilia mbali shitaka la ugaidi lililokuwa likiwakabili vijana watano wa CHADEMA.
Aliongeza kuwa wajumbe wa mabaraza hayo watapitia kila sura ya rasimu hiyo ili kupata mawazo halisi huku ikionesha sura nyingine ya rasimu hiyo ambayo wananchi walitoa maoni ambayo hayatokani na mawazo yao.
Hakuna haja ya kutukana wala kusema maneno yasiyostahili wala kusema yasiyokuwepo na ya uongo.
Katika hili vijana walitakiwa kutoa mawazo yao juu ya mfumo wa elimu nchini kwa ujumla na wachangiaji pia waligusia suala la mikopo ya wanafunzi.
Kikao hicho cha Jumapili kiliahirishwa kwa mkanganyiko huo juu ya hatua wanayopaswa kuchukuliwa madiwani hao.
Mwandishi mkongwe na mchambuzi wa masuala ya kisiasa, Ndimara Tegambwage katika maoni yake kwenye mtandao wa kijamii wa Mabadiliko naye alitilia shaka taarifa hiyo ya Nape.
"Mama wa marehemu aliporejea na kuuliza mwanae yupo wapi, ndipo ikawa kama amewazindua ndugu waliokuwepo jirani kisha ikapigwa mbiu ya kutaka msaada, wananchi wakasambaa na kuanza kumsaka mtoto Lilian," walisema.
"Niliyoyasema huko Zanzibar ni sawa, wananchi wanapaswa wasikilizwe na hawa CCM wasikimbilie polisi tu bali watekeleze wajibu wao - nimezungumzia suala la viongozi wa Jumuiya ya Uamsho kunyimwa dhamana wakati kesi inayowakabili ina dhamana sasa kama huo ni uchochezi watuambie," alisema.
Akisimulia mkasa huo, mjomba wa mwanafunzi huyo, Silas Mjengi, alisema binti yao anaishi na mama yake pekee katika eneo la Area 'A' mjini hapa baada ya mzazi huyo kutengana na mumewe.
Alisisitiza kuwa, vyama vijenge hoja kuwavuta watu wapende sera na ilani zao na si kutumia mabavu ili watu watishike wawapigie kura au watishike waache kwenda kupiga kura.
Buhiye alisema msimamo wa CCM ni kwamba waliofukuzwa wamefukuzwa, si madiwani tena.
HOFU ya kutokea vurugu za kidini imeanza kuyakumba baadhi ya maeneo ya Jiji la Dar es Salaam baada ya sakata la kupigwa risasi Katibu wa Jumuiya na Taasisi za Kiislamu nchini, Sheikh Ponda Issa Ponda.
Alipotakiwa kutaja maneno ya uchochezi aliyoyasema Ponda, kamishna huyo alisema ni ngumu kuelezea uchochezi huo kwani uko katika CD.
Alisema kuwa suala hilo limeathiri nchi kidiplomasia hasa kwa vijana wa Kitanzania kukataliwa kuingia katika nchi za Ulaya ikiwamo Marekani ambayo ina urafiki mkubwa na Tanzania.
Wakati Sheikh Ponda akidai kuwa alichoongea sio uchochezi, Kamishna wa Polisi Zanzibar, Musa Ali Musa, amesema bado wanaendelea kumtafuta kiongozi huyo na kwamba kwa sasa hayuko kisiwani humo.
Evodius Justinian (Bukoba) Alisema kuwa alikamatwa Bukoba:
Mbali na hilo, Mbaruku aliitaja Halmashauri ya Monduli jijini Arusha kuwa kati ya halmashauri inayofanya vibaya kwa miaka mitano mfululizo, huku jiji la Arusha nalo likituhumiwa kwa ubadhirifu wa hali ya juu na matumizi mabaya ya fedha.
SIKU moja baada ya Jeshi la Polisi mkoani hapa kulazimika kutumia mabomu ya kutoa machozi kuwatawanya wananchi na wafuasi wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), waliokuwa wakiandamana kutoka Uwanja wa Furahisha kuelekea Ofisi ya Mkuu wa Mkoa, mbunge wa Nyamagana jijini Mwanza, Ezekiel Wenje (CHADEMA), amekamatwa akituhumiwa kutenda makosa mawili.
"Niwahakikishie Waziri Mkuu (Mizengo) Pinda na Rais wetu (Jakaya Kikwete) kwa pamoja wanaunga mkono suala hili, wakuu wa mikoa na wilaya hakikisheni mnawachagua vijana watano kila wilaya, waliohitimu vyuo vikuu tuwawezeshe mitaji na ardhi ili wabaki hukohuko vijijini na kupunguza kasi ya vijana wanaokimbilia mijini kutafuta ajira," alisisitiza Nagu.
IMEBAINIKA kuwa baadhi ya maofisa wa polisi na makachero wao wamekuwa wanatumia vibaya majina ya viongozi wakuu wa serikali na Chama Cha Mapinduzi (CCM) kama kisingizio cha kupika kesi za ugaidi dhidi ya viongozi wakuu wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA).
Mkuu huyo wa mkoa alikanusha kupokea barua yoyote kutoka kwa Waziri Mkuu Pinda, na alimuomba mbunge Kiwia na viongozi wengine wapande ndege kwenda Dar es Salaam kwa Waziri Mkuu Agosti 26 ili kwenda kupata ukweli wa suala hilo.
Alisema baada ya watuhumiwa hao kuona wamezingirwa, walianza kufyatua risasi hewani, lakini polisi walipambana na kuwakamata.
Moja likiwa la kupinga uchaguzi wa meya na naibu wake katika manispaa ya Ilemela na pili kupinga kufukuzwa kinyemela madiwani wao watatu.
Wazazi wa mwanafunzi huyo wanathibitisha kuwa kwa zaidi ya miezi mitano, mtoto wao alikuwa na tabia ya kutoroka nyumbani nyakati za usiku na kulala nje, jambo ambalo lilianza kuwatia mashaka na kuanza kufuatilia nyendo zake.
Matata:
Mbowe alitoa kauli hiyo baada ya kukuwepo na taarifa kuwa katika uchaguzi ujao atagombea ubunge Moshi mjini, jimbo ambalo kwa sasa linaongozwa na Philemon Ndesamburo (CHADEMA).
Barua ya madiwani hao, iliwasilishwa jana asubuhi saa 2.30 na kupokelewa na Mkurugenzi wa Manispaa hiyo, Shimwela L.E, ikiwa na saini za madiwani 16 kati ya 24 waliopo.
Nimekwambia mtafute, msemaji katika hayo yote.
Anatuhumiwa mambo mawili ya kuchochea maandamano na yeye kuandamana bila kibali cha polisi.
Katika mkutano na waandishi wa habari Jumamosi wiki hii kwenye makao makuu ya polisi, msemaji wa polisi nchini Thailand alisema wanamshikilia Kileo (37) aliyekamatwa Jumanne 5:30 asubuhi kwenye eneo la kukagua mizigo katika uwanja wa ndege.
Mwaka 2011 wakati wa uchaguzi wa ubunge Jimbo la Igunga, Musa Tesha, alimwagiwa tindikali, huku mkoani Arusha, wilayani Arumeru, Sheikh wa wilaya hiyo, Said Juma Makamba, alijeruhiwa kwa kumwagiwa usoni kumiminika kinachoaminika kuwa tindikali.
Blandes alipanga kufanya mkutano wa hadhara mjini Kayanga Jumamosi ya Agosti 3, mwaka huu, lakini alilazimika kuuahirisha baada ya mahudhurio ya wananchi kuwa hafifu.
Ndugai alisema kuwa hatua hiyo imechangia kuwapo kwa ugumu kwa baadhi ya viongozi kuweza kusimama na kukabiliana na vitendo vya rushwa na hata dawa za kulevya.
Wakili Mfawidhi wa Serikali, Edwin Kakoraki, wakati huo, aliiambia mahakama kuwa tukio hilo lilifanyika Machi 21, 2008, ambapo watuhumiwa hao walikuwa kwenye kambi ya utafiti wa madini ya Barrick wilayani Sengerema.
Mmoja wa vijana waliojeruhiwa vibaya kichwani ametajwa kwa jina la Hamis Hussein ambaye alipambana na vijana walioanza kumshambulia sheikh huyo.
"Mimi nilifanya vile kwa kuzingatia mila na desturi zetu za miaka mingi katika ukanda wetu.
Alisema hilo litasaidia madini na vito vya thamani vya Tanzania kusafirishwa katika soko la nje baada ya kuongezewa thamani, hivyo kuleta faida kubwa.
Aliombwa afafanue sakata la mishahara ya wafanyakazi wa TAZARA kwanza ndipo aeleze malalamiko yake hayo, Tizeba alikata simu ghafla na alipopigiwa tena iliita pasipo kupokelewa.
SERIKALI imesema maoni yaliyotolewa na wadau wa sekta binafsi wakati wa kujadili rasimu ya Sera ya Taifa ya Maendeleo ya sekta hiyo yataingizwa katika rasimu hiyo ili kuja na sera mpya itakayochochea kasi ya ukuaji wa uchumi.
Kwa mujibu wa Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kagera, Philip Kalangi, tukio hilo lilitokea juzi saa 2:00 usiku katika eneo la Nyakasimbi wilayani humo.
Badala yake wamiliki wa kampuni hiyo wameendelea kupigwa danadana huku wakipewa majibu yasiyoridhisha na Katibu Mkuu wa Wizara ya Maliasili na Utalii, Maimuna Tarishi.
Bahweje alisema kuwa chama hicho ngazi ya mkoa kinaendelea na mikutano ya hadhara na ya ndani kwa lengo la kuelezea mkakati wake.
Kwa mujibu wa Kihawa, baada ya kupewa ushauri huo, Shibuda alijibu:
Ripoti hiyo inayoitwa "Shida Isiyoonekana ya Vyombo vya Habari vya Tanzania," inataja mwiba katika mashambulizi na vitisho kama hivyo mwaka uliopita.
"Operesheni hiyo itafanyika katika mikoa ya Kigoma, Kagera na Geita kwa wakati mmoja.
Akitoa hotuba ya mwisho wa mwezi, Kikwete alisema:
Akionesha takwimu za vijana kupoteza maisha, Membe alisema kuwa katika kipindi cha miezi mitatu Watanzania watatu walipoteza maisha katika nchi mbalimbali zikiwamo Brazil, Uarabuni na Oman, ambao dawa ziliwapasukia tumboni.
Una hiyari ya kuukubali au kuukataa.
Mkurugenzi mstaafu wa Kituo cha Uwekezaji nchini (TIC), Emmanuel ole Naiko naye alisema uwekezaji unaweza kufanywa na mtu yoyote.
Meya huyo aliyevuliwa uanachama wa CHADEMA mwaka jana kutokana na kusababisha mgogoro ndani ya chama mkoani Mwanza, alifungua kesi mahakamani kupinga uamuzi huo lakini wakati kesi hiyo bado ikiendelea alichaguliwa kuongoza manispaa hiyo mpya iliyomegwa kutoka Halmashauri ya Jiji la Mwanza.
Alisema katika kipindi kisichozidi mwaka mmoja, kumeibuka wimbi la utekaji na uteswaji wa wananchi mmoja mmoja, hasa viongozi wa vyama vya kitaaluma, wanahabari na wafanyabiashara katika mazingira ya kutatanisha.
Wajumbe wa halmashauri hiyo waliosusia kikao hicho ni Peter Marwa Chacha (Kata ya Nyandoto), Mbusiro (Turwa), Christopher Chomete (Sabasaba), Thobias Elias Ghati (Nyamisangura) na Mbunge wa viti maalumu, Esther Nicholous Matiko.
"Kutakuwa na uhuru wa mawazo, majadiliano na utaratibu katika Bunge na uhuru huo hautavunjwa wala kuhojiwa na chombo chochote katika Jamhuri ya Muungano, au katika mahakama au mahali penginepo nje ya Bunge."
"Hali hii mbaya ikitumika, rungu kubwa huwa ni vijana.
Waziri Huvisa alisema miongoni mwa wabunge waliotumika kushawishi Dewji arejeshewe kiwanja hicho ni pamoja na Diana Chilolo (Viti Maalumu - CCM).
Aidha, ninapozungumzia aina hizi za rushwa natoa tu tahadhari kwa umma na simlengi wala simvai mtu yeyote," alisema Sumaye.
"Kwa mujibu wa aya Na. 4.0 ya mwongozo huo, asasi, taasisi na makundi ya watu wenye malengo yanayofanana yanatakiwa kuwasilisha kwa tume maoni hayo kwa njia ya randama, barua, andiko au muhtasari wa makubaliano," alisema.
Aliongeza kuwa ilipofika saa 12 jioni, alipelekwa tena kwenye ofisi ya mkuu wa upelelezi, akakutana na askari alioambiwa wanatoka Dar es Salaam.
Mwenyekiti wa CHADEMA, Freeman Mbowe, ndiye aliyewakaribisha madiwani hao wanaosubiri kufukuzwa rasmi na vikao vya Kamati Kuu ya CCM, vinavyotarajiwa kufanyika wiki hii mkoani Dodoma.
Siyo sawa hata kidogo!! Ushauri si shuruti, ushauri si amri.
Mkutano huo uliopangwa kuanza saa nane kamili mchana ulilazimika kuanza saa 10 jioni, baada ya watu kutokujitokeza kama ilivyotarajiwa, ambapo hadi mwisho wa mkutano idadi ya watu waliohudhuria pamoja na waandishi wa habari walikuwa 42, huku zaidi ya viti 158 vilivyoandaliwa kwa ajili ya washiriki vikikosa wakaaji.
Natharia Kimaro, Ibrahimu Juma wakiongozwa na Jaji Januari Msofe, wakisema hoja za warufani hazikuwa na mashiko ya kubatilisha hukumu ya awali.
Hatua hiyo itawawezesha kujua kwa usahihi zaidi ukubwa wa deni hilo.
Toka nimeanza kuwa Mwenyekiti PAC (Kamati ya Kudumu ya Bunge ya Hesabu za Serikali Kuu) sijaona wizara hata moja yenye afadhali.
Katika kesi hiyo awali, Wakili wa Serikali, Ladslaus Komanya, mbele ya Hakimu Agnes Mchome, alidai kuwa Mulundi Juni 26, mwaka jana, akiwa eneo la Leaders Club alimteka Dk. Ulimboka.
Mnyika ambaye pia ni mbunge wa Ubungo alisema wakiwa katika mchakato huo, Jaji Warioba akishirikiana na wenzake ametaka kupindisha sheria ili wampe madaraka Rais Jakaya Kikwete kufanya uteuzi wa wajumbe wengine zaidi ya 100 kuingia katika Bunge la Katiba jambo ambalo CHADEMA haikubaliani nalo.
Aidha, alipotakiwa kutolea maelezo mtindo uliozuka wa watu kubambikiziwa kesi za ugaidi, kamishna huyo hakutaka kusikiliza, zaidi ya kusema:
Mahojiano yalifanyika wakati tayari kuna kesi iliyokuwa inaendelea huko Igunga," alisema.
Biashara hiyo inadaiwa kuwahusisha wadau wengi wakiwamo viongozi wa vyama vya msingi vya ushirika na askari polisi wasio waadilifu.
Sababu kubwa ya wafadhili hao kutokuwa na nia ya kuendelea kutoa ufadhili wao katika miradi hiyo ni maelezo kuwa miaka 30 waliyotumia kufadhili inatosha kwa nchi kujitegemea.
Tanzania Daima Jumapili:
Marando aliongeza kuwa kutokana na hali hiyo mtuhumiwa anapokuwa na mwanasheria mzuri mara nyingi anashinda kesi na serikali kubaki kuaibika na kutoaminika mbele ya wananchi.
Tumekuwa tunakutana katika mikutano na vikao mbalimbali tunazungumza na kushauriana kwa uwazi juu ya njia za kushughulikia matatizo na masuala mbalimbali kila yanapotokea.
Baada ya kufanikisha kazi hiyo akamwachia mwenzake jukumu alilokuwa nalo," aliongeza Dk. Mwakyembe.
Alikata simu.
Jaji huyo aliwahi kuwa Hakimu Mfawidhi wa Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu na Msajili wa Mahakama ya Rufani Tanzania.
Msemaji atajuaje kama mliwatesa watu wakati wa mahojiano?
Wakati Marando akiinyooshea kidole Ofisi ya DPP, Mahakama Kuu Kanda ya Tabora nayo hivi karibuni ilifuta shtaka moja la ugaidi lililokuwa likiwakabili wafuasi watano wa CHADEMA na kuwaonya waendesha mashtaka wa serikali.
Walisema rais ameonekana hafahamu kiini cha mgogoro, kwani kinachopingwa si miradi, bali utaratibu ambao meya ametumia kuanzisha miradi hiyo kifisadi bila kuzingatia maslahi ya wananchi.
"Umemsikia Nape wako?
"Nilikataa.
Pia alitaja mauaji ya kijana Ally Nzona wa mkoani Morogoro aliyepigwa risasi na polisi kwenye maandamano ya CHADEMA kuwa ni uthibitisho tosha wa namna ofisi ya DPP na jeshi la polisi wanavyofanya kazi kwa ubabaishaji.
Baada ya madiwani hao kujaza fomu, kikao cha kamati ya siasa ya mkoa kilikaa na kurudisha majina mawili ya Bagwaya na Mporogonyi.
Alisema utendaji wa serikali kwa wakati huu ni tofauti na wakati wa Mwalimu Nyerere ambaye alimlazimisha IGP Hamza Azizi ajiuzulu nafasi yake kwa kisa cha kumgonga mtu na kumsababishia kifo.
Uteuzi huo pia umemgusa aliyekuwa Katibu Mtendaji wa Tume ya Vyuo Vikuu (TCU) Sifuni Mchome anayekuwa Katibu Mkuu Elimu na Mafunzo ya Ufundi, huku Charles Pallangyo aliyekuwa Naibu Katibu Mkuu Ofisi ya Waziri Mkuu anakuwa Katibu Mkuu Afya na Ustawi wa Jamii.
"Ukaguzi wa hesabu zetu hufanyika baada ya fedha kutumika, hiyo ina maana kuwa kama ni madhara yanakuwa tayari yametokea, hali hiyo ni tofauti na mfumo wa kibunge wa Marekani, ambapo Bunge lake lina nguvu ya kudhibiti matumizi kabla hayajafanyika," alisema.
JUKWAA la Katiba Tanzania (JUKATA), limekosoa muswada wa marekebisho ya Sheria ya Mabadiliko ya Katiba ya mwaka 2013 katika upatikanaji wa wajumbe wa Bunge Maalumu la Katiba kuwa tatizo hilo linaweza kuchangia Bunge la Katiba kutawaliwa na vyama vya siasa.
Kabla ya hukumu, Hakimu Katemana, aliwapatia nafasi mawakili wa pande zote mbili kuzungumza chochote, ambapo Wakili wa Serikali, Mwangamila, alieleza kuwa washitakiwa ni wakosaji wa mara ya kwanza na kwamba makosa waliyoyatenda yana madhara katika uchumi wa nchi, hivyo akaomba wapewe adhabu kali.
Alisema kuwa haiwezekani mtu anasimama mbele ya mkuu wa wilaya na kutoa vitisho vya kuua, lakini kiongozi huyo ambaye ni mlinzi wa amani wilayani kwake akakaa kimya.
Alikumbushia uchaguzi wa serikali za mitaa mwaka ujao na uchaguzi mkuu 2015 kuwa vyama vya siasa visiwatumie vijana kama jeshi la mapambano dhidi ya vyama vingine kwani kwa kufanya hivyo kuathiri amani ya nchi.
"Kama tunataka taifa letu liendelee, hatuna budi kujenga mustakabali wa elimu yetu," alisema Mukoba.
Jaji aliamru watuhumiwa hao warejeshwe wilaya ya Igunga walikotenda makosa yao na wafunguliwe shtaka la kufanya matendo ya kusababisha madhara makubwa mwilini kwa kuzingatia sheria ya mwenendo wa makosa ya jinai.
Kwa mujibu wa kanuni za manispaa hiyo yenye madiwani 24, watatu wa CUF, wanne wa CHADEMA na 17 wa CCM, ili kupitisha uamuzi huo wa kumuondoa meya, ni lazima robo tatu ya madiwani yaani 16, wapige kura ya kuunga mkono hoja hiyo.
Vichochoro vinavyotumika kuvusha kahawa hiyo mpakani vipo Minziro, usafiri wa majini, Kigalama na Mulongo.
MJUMBE wa Halmashauri Kuu (NEC) taifa, ya Chama cha Mapinduzi (CCM), Evodius Mmanda, ameituhumu Tume ya Mabadiliko ya Katiba inayoongozwa na Jaji Joseph Warioba, akidai kuwa inafanya kazi ya kuwashawishi wananchi kukubaliana na mfumo wa serikali tatu iliyoupendekeza kwenye rasimu.
Katika maazimio yao 22 yaliyofikiwa siku ya mwisho wa mafunzo, juzi, kamati hizo za Hesabu za Serikali (PAC), Serika za Mitaa (LAAC) na ile ya Bajeti zimependekeza kuwa ni vema sekretarieti ikafanya utafiti wa umiliki wa mali kwa viongozi wa umma na kuweka taarifa hizo katika tovuti yake.
Aliongeza kuwa katika sehemu ya rasimu hiyo ibara ya pili, inaeleza mipaka ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania ni eneo lote la Tanzania Bara ikijumuisha sehemu yake ya bahari na eneo lote la Zanzibar ikijumuisha sehemu yake ya bahari.
Kamanda Kalangi alisema Rwesheleka alipita katika kizuizi cha polisi cha Chanyamisa saa 11:00 jioni akisema kuwa anaelekea katika kijiji cha Nyakasimbi kumuona bibi yake ambaye alidai ni mgonjwa.
Spika alisema kuwa hatua hiyo itajenga hofu kwa wengine kwa kuwa watabaini kuwa wanaweza kufikiwa.
Katika mkutano wa Karagwe, Mbowe alimpokea aliyewahi kuwa mwenyekiti wa CCM wa Wilaya ya Karagwe/Kyerwa aliyehamia CHADEMA jana.
Wakati sakata hilo likizidi kuwa tete, familia ya Sheikh Ponda imesema inakusanya ushahidi wa tukio la kupigwa risasi kwa kiongozi huyo na itauweka hadharani ukikamilika.
Aliongeza hata ile miradi ya viporo taarifa hazionyeshi kama imekamilika.
"Hivyo CHADEMA walikuwa sahihi kwa kuwa hawakupata taarifa ya kimaandishi licha ya polisi kudai kutoa barua hiyo lakini walishindwa kuthibitisha madai yao mbele ya tume.
Sheria yenyewe ilitungwa kwa haraka, usipokuwa makini unaweza kumuingiza hata mtu asiyehusika," alionya.
Kwamba, wapenda demokrasia na maendeleo nchini wanamtarajia atatimiza wajibu wake kwa kuzingatia haki, sheria na utawala bora, asije akapita njia ya Tendwa.
"Taarifa za mwaka za Kamati za Bunge ziwe na kipengele cha kiwango cha utekelezaji wa mapendekezo ya kamati yaliyotolewa awali.
Novemba 2012, Kapama alihamishia ofisi yake katika jengo la vyoo vya wanafunzi ambavyo havijaanza kutumika tangu ujenzi wake ukamilike mwaka 2011.
Hata hivyo, alifafanua kuwa ulinzi waliomuwekea kwa sasa ni kwa ajili ya kuzuia watu wasiweze kumdhuru.
Kaimu Mwenyekiti wa Taasisi ya Sekta Binafsi Tanzania (TPSF), Aloyce Mwamanga, alisema kuwepo kwa sera ya taifa ya sekta binafsi ni jambo lililokuwa likipiganiwa kwa muda mrefu kwa sababu sekta binafsi ndiyo inayoendesha uchumi.
BAADHI ya askari polisi wilaya ya Ulanga, mkoani Morogoro, wamekiri kumpora mfanyabiashara madini sh milioni nne na kisha kuzirejesha.
"Wanausalama wamemtoa wodini na kumpeleka katika gereza la Segerea na sasa atalazimika kurudishwa tena mahakamani siku kesi yake itakapojatwa Agosti 28 mwaka huu.
Madiwani wanaodaiwa kufukuzwa na meya Matata kinyume cha sheria na kata zao kwenye mabano ni Abubakar Kapera (Nyamanoro), Malietha Chenyenge (Ilemela) na Dany Kahungu wa kata ya Kirumba wote wa CHADEMA.
Chanzo chetu ndani ya polisi kilidokeza kuwa askari waliohusika katika tukio hilo walikiri kosa katika kikao kilichohusisha viongozi wa juu wa jeshi hilo wilayani humo, mfanyabiashara wa madini aliyeporwa na mfanyabiashara mwingine wa madini Maspana na Nasibu Mpanda.
Aliwataka wanawake kutobweteka na badala yake kuendelea kutoa maoni katika rasimu hiyo na kuhakikisha masuala waliyopigania ambayo yameingizwa kwenye rasimu yanaboreshwa na kufikia hatua ya mwisho.
Malipo hayo yalikuwa ni kwa ajili ya madai yale ambayo wizara inayaona ya msingi kati ya yale yote ambayo ulikuwa unadai," inasomeka sehemu ya barua hiyo.
Aliongeza kuwa mwaka 2011 walifanikiwa kumkamata msambazaji mkubwa wa dawa hizo duniani na kwamba baada ya kumpekua walimkuta akiwa na mifumo (formula) ya kuzuia dawa hizo zisionekane katika mashine.
Kesi hiyo ya kikatiba namba 24 ya mwaka huu, ambayo bado haijapangiwa jaji, wadaiwa ni Waziri Mkuu, Mizengo Pinda na Mwanasheria Mkuu wa Serikali, Jaji Frederick Werema.
Maneno hayo ni kinyume cha kifungu cha 390 sura ya 35 cha sheria ya kanuni ya adhabu marejeo ya mwaka 2002.
"Siyo kweli!
Shoo alisema kwa kawaida pamba inapochanganywa na maji na kufungwa katika mafurushi au marobota huoza na kutoa harufu mbaya kutokana na joto na mkandamizo ghalani au kwenye gari, jambo lililofanya kampuni yake kubaini dosari hiyo kabla ya kuinunua.
"Ripoti ya wizara hiyo tumeipitia, lakini tumebaini matatizo mbalimbali hasa ya viwanja kushindwa kuonyesha wamiliki halali na tumewataka wakaifanyie marekebisho na waonyeshe majina ya wamiliki wote wa viwanja hivyo," alisema.
Alisema kuwa mashtaka hayo yalifunguliwa kutumia kisingizio cha kesi kuwa mahakamani ili kudhibiti vyombo vya habari visiandike habari za uchunguzi kuhusu kutekwa na kuteswa kwa Dk. Ulimboka.
Jambo la kushutumiwa na kutukanwa!
Kwa upande wa ofisi yetu tunaona kwamba suala hili lilishafikishwa mahakamani ambako serikali iliomba kufuta kesi hiyo na hakimu akawaachia huru washtakiwa.
"Kwenye sekta ya elimu serikali inafanya uamuzi wa haraka pasipo utafiti wa kina, hii ni zimamoto, kudanganya wapiga kura na wananchi kwa ujumla, yaani ndani ya miezi miwili tu mtoto aliye darasa la saba asiyejua kusoma na kuandika tutegemee eti atapata alama nzuri za ufaulu, hilo mimi napinga.
Ilielezwa kuwa katika vikao vya mazungumzo baina ya viongozi wa CHADEMA na Kamati ya Ulinzi na Usalama ya mkoa, Ndikilo aliridhia kuyapokea maandamano hayo na kwamba badala yake hakuonekana uwanjani hapo.
Wengine ni Dk. Yamungu Kayandabila (Kilimo, Chakula na Ushirika), Profesa Adolf Mkenda, Dorothy Mwanyika (Fedha na Uchumi), Rose Shellukindo (Ulinzi na Jeshi la Kujenga Taifa) na Selassie Mayunga (Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi).
"Japokuwa hoja yangu inaweza kushindwa kujadiliwa kwa kuwa suala hili linahusu watu wakubwa na wengine wenye majina.
Siri hiyo imefichuka zikiwa ni siku tano tangu Rais wa Serikali ya Wanafunzi wa Chuo Kikuu Mzumbe tawi la Mbeya, Theonest Theophil atoe taarifa akidai kuwa viongozi wa vyuo vikuu 21 nchini wameazimia kuunda timu ndogo kumshawishi awanie urais.
Vile vile alitoa taarifa kwenye kikao cha baraza hilo kuwa TIB iliwapa ruzuku ya sh milioni 90, lakini hakueleza misingi yake.
Hata hivyo Ndugai alisema kuwa ni vema Bunge likaweka utaratibu kama unaotumiwa na nchi ya Marekani, kukagua fedha za miradi katika mwaka huo huo wa fedha ili kupunguza madhara ya ubadhirifu.
Marando aliongeza kuwa miaka zaidi ya 10 sasa ofisi hiyo inasikiliza maelekezo ya wanasiasa badala ya kufuata sheria.
Pia mbunge wa Bahi, Omar Badwel (CCM), anakabiliwa na mashtaka katika Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu jijini Dar es Salaam ya kudaiwa kuomba rushwa kwa mkurugenzi wa halmashauri moja mkoani Pwani.
Katika hatua nyingine, Sitta amesema kuwa kutokana na uzoefu wake wa muda mrefu, amebaini kwamba wanasiasa wanaopenda kujitajirisha na wafanyabiashara wanaojilimbikizia utajiri kwa kuvunja sheria ni kikwazo cha maendeleo.
"Tumechoshwa na udhalilishaji aliofanyiwa ndugu yetu, sasa tumeamua kuweka hadharani ushahidi wa maovu yaliyofanywa na polisi," alisema.
Alisema wanasiasa hao wamekuwa wakiwashawishi vijana kwa fedha nyingi wakati huo huo wakitumia nafasi hiyo kumkashifu kuwa hana fedha.
"Alipoulizwa agenda ya kumchagua Makamba ilitoka wapi, alisema kuwa katika majadiliano jina la mbunge huyo lilitajwa na vijana wengi, lakini akataka waandaaji wa semina hiyo ndio watoe ufafanuzi.
Wakati huo huo CHADEMA imepinga kauli ya Mwenyekiti wa Tume ya Mabadiliko ya Katiba Jaji Joseph Warioba kwamba hawatapokea maoni yatakayopelekwa kwa njia ya Chopa.
Kijana Rajab Kihawa ndio namfahamu.
"Mimi sipendi nchi zetu ziingie vitani kwa sababu ya kauli za viongozi wawili, hapa tunazungumzia kushambulia na kushambuliwa, hawa marais wawili wangekutana kumaliza tofauti zao, maana wananchi wa mataifa haya ni ndugu," alisema.
Akifafanua zaidi alisema lengo la kufanya hivyo ni kusaidia sekta binafsi kuzidi kuwa na nguvu na kuingia katika miradi mbalimbali ikiwemo ya madini na gesi.
Katika ziara hiyo aliambatana na Mkurugenzi wa Habari na Uenezi wa chama hicho, John Mnyika, Mkurugenzi wa Sheria na Katiba, Tundu Lissu na Makamu Mwenyekiti wa chama hicho Kanda ya Magharibi, Dk. Rodrick Kabangila, ambao anashirikiana nao katika kukusanya maoni ya rasimu ya Katiba.
Hali hiyo inasababisha viongozi kutoweka wazi mali wanazozimiliki na ni rahisi mtu kuzushiwa umiliki usio wa kweli.
Alisema walimu hao wanaofundisha somo la Kiingereza walikuja Zanzibar kupitia Shirika la Art In Tanzania kufanya kazi za kujitolea wakifundisha lugha, uchoraji na wengine wakitoa ushauri nasaha kwa vijana walioacha matumizi ya dawa za kulevya na kuishi katika kituo cha Sober House.
Hata neno ugaidi tafsiri yake haijajulikana vizuri, kila mtu anatafsiri zake.
Mtu unayemuona ni gaidi, anaweza kuwa mpigania uhuru kwa mwingine," alisema Jaji Lukelelwa.
Sumaye alitoa onyo hilo jana Dar es Salaam wakati akifungua kongamano la Sauti ya Vijana wa Tanzania (VOYOTA).
"Wananchi wa Hai nimepata taarifa kuwa kuna maneno yanaenezwa na CCM kwamba nina mpango wa kuwaacha wananchi wangu na kwenda kugombea Moshi mjini au Dar es Salaam, naomba niseme kuwa taarifa hizo si sahihi nitaendelea kuwatumikia hadi mtakapoamua nyie."
Shija anatumikia kifungo cha miaka 15 jela kwa kosa la kumrubuni mtoto na kumpeleka kwenye kambi ya madini ya Barrick kwa nia ya kumfanyisha ngono na mbwa.
Tanzania Daima Jumapili:
Unatoa ufafanuzi gani?
Watu saba wanadaiwa kujeruhiwa na madereva hao katika vurugu hizo na hivyo kupatiwa matibabu katika Hospitali ya Mbwewe na kisha kuruhusiwa.
Katika kila kundi ilionekana kulikuwa na mamluki waliowekwa ili kufanikisha mpango huo."
Matata ambaye ni Diwani wa Kata ya Kitangiri, alichaguliwa kuwa meya wa manispaa hiyo Septemba mwaka jana, katika mkutano ambao ulikuwa haukidhi akidi ya madiwani 14, ambao ni kwa mujibu wa sheria.
Kabla ya tukio hilo, Juni 2 saa nane usiku mmoja wa watuhumiwa Nasibu Mpanda alifika nyumbani kwa mama mzazi wa Darajani akitaka kujua sehemu anayolala mwanaye.
Alisema kuwa ukosefu wa maadili ni eneo linalolikabili taifa kwa sasa na limekuwa likifanywa na makundi mbalimbali yakiwamo ya wabunge, taasisi za kidini na hata viongozi wa serikali.
"Ili uchumi wetu ukue, hatuwezi tukategemea kilimo pekee na ndio maana dira yetu ni kuifanya Tanzania iwe nchi ya viwanda," alisema.
Katika hili Sungusia alienda mbali zaidi na kutaka kuundwa kwa chombo kitakachoweza kulisimamia na kuliadhibu jeshi hilo pindi linapokwenda kinyume cha sheria, kwa kuwa sasa hivi linajifanyia mambo yake likijua hakuna wa kuliwajibisha.
Si kila kosa ni ugaidi.
Baadhi ya madiwani waliozungumza na gazeti hili walisema kuwa wanatembea na kadi zao za CCM mfukoni tayari kuzikabidhi iwapo uongozi utaamua kulinda ufisadi wa meya na kuwachukulia hatua wao.
Taarifa zilizoifikia Tanzania Daima kutoka vyanzo vya ndani vya CCM zinasema kuwa sakata hili limeleta msukosuko katika chama hicho, kwa maelezo kuwa iwapo madiwani hao watafukuzwa, itakuwa sawa na kufuta CCM Bukoba Mjini.
Agosti 14 mwaka huu, saa kumi jioni Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu ilihamia katika wodi ya MOI, ambapo Ponda alisomewa shitaka moja la uchochezi, akidaiwa kuwa Juni 2 hadi Agosti 11 mwaka huu, katika maeneo mbalimbali ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania alitenda makosa ya jinai, ikiwamo kosa la kutoa lugha ya kudhalilisha dhidi ya viongozi wa serikali.
MAANDAMANO ya amani ya Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) katika Halmashauri ya Manispaa ya Ilemela jijini Mwanza ya kupinga uchaguzi batili uliomweka madarakani meya wa manispaa hiyo, Henry Matata, jana yalihitimishwa kwa mabomu ya machozi kutoka jeshi la polisi.
"Sisi tulishasema hatukatai miradi hiyo isipokuwa hatumtaki meya aitekeleze kwa kuwa si muadilifu, aondoke tuchague mtu muadilifu na muwazi.
Alisema kuwa ni lazima vita hiyo ipiganiwe na wale wenye nia ya kuwania urais ili kuondoa taswira ya nchi kuonekana kuwa kisiwa cha kuwezesha kusafirisha na kuingiza dawa hizo.
Licha ya uchaguzi huo kuahirishwa, hakuna taarifa yoyote ya mkoa iliyoonyesha ni lini utafanyika, zaidi ya kudaiwa kuwa kuna mipango ya kutaka kuchakachua wagombea wasiotakiwa na baadhi vigogo wa mkoa.
Is-haq alidai kuwa baada ya tukio hilo polisi waliweka ulinzi na kukagua kila gari lililokuwa likielekea jijini Dar es Salaam na kwamba hata wao walikuwa katika hali ya taharuki bila kufahamu alipo Ponda hadi walipopigiwa simu jana kuwa yuko Magomeni katika moja ya teksi.
Katibu Mkuu wa FDIP, Francis Nduguru alipobanwa na gazeti hili jana, alidai kuwa aulizwe Theophil ambaye alitoa taarifa ya maazimio hayo ya semina ya siku mbili.
Akihutubia katika mkutano wa hadhara katika Uwanja wa Uhuru wa Bukoba Mjini, Mbowe alisema CCM imewachakachua madiwani hao wanane na hata wakibaki huko chama chao hakitawaona wa maana, kwa sababu chama hicho kinalea ufisadi.
Ameshindwa pia kutoa mchanganuo wa mapato na matumizi ya mradi ya kiasi cha sh milioni 134, za ujenzi wa kituo cha mabasi.
Akizungumza na Tanzania Daima Jumapili, msemaji wa familia ya Sheikh Ponda, Is-haq Rashid, alisema licha ya ndugu yake kuwa gerezani, familia inaendelea kukusanya ushahidi wa kilichotokea Morogoro na watakapokamilisha watauweka hadharani.
Kazi kwa niaba ya Katibu Mkuu (Waziri Mkuu).
Matata na Chagulani walishavuliwa uanachama na CHADEMA.
Aliongeza kuwa waendesha mashtaka wawe makini, kwamba kuna hatua na utaratibu wa kuandaa mashtaka.
Zilisema kuwa kiongozi huyo alikimbizwa katika Hospitali ya Mkoa wa Morogoro kwa kutumia usafiri wa pikipiki huku akiingizwa kwa kutumia geti la nyuma la hospitali hiyo.
Sijapanga wala kuandaa mkutano Kayanga, kama hao viongozi wa CCM wamesema kuwa nimepanga kuhutubia hapo hawakuwa wakweli.
Leo Jamhuri ya Watu wa Zanzibar imefufuliwa, kwa maana hiyo hakuna budi pia kufufuliwa kwa Jamhuri ya Tanganyika kutoka katika 'wafu'," alisema.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), manispaa ya Ilemela, mkoani Mwanza, kimeitisha maandamano makubwa ya amani leo kwa ajili ya kushinikiza kung'olewa kwa meya wa manispaa hiyo, Henry Matata, anayedaiwa kuchaguliwa kinyume cha sheria.
Mjengi alisema kuwa baada ya kumbana binti yao, alikiri kufanya mapenzi na mwalimu huyo nyumbani kwake.
"Mashambulizi ya hivi majuzi ya waandishi wa habari, pamoja na sheria zinazopinga vyombo vya habari, zinawafanya maripota kuhofia zaidi usalama wao," alisema Tom Rhodes, mshauri na mwandishi wa ripoti wa CPJ Afrika Mashariki.
Kwamba alipopekuliwa nyumbani kwake alikutwa na bastola nyingine aina ya Maknov yenye namba BA4799 ikiwa na risasi 19 pamoja na kitabu cha mmiliki silaha hiyo chenye namba CAR 0007168 na jina la P.1827 LT COL Mohamedi Ambari, kitambulisho cha JWTZ No.7001-E. 1075.
Uchaguzi huo ulikuwa ufanyike Julai 31, mwaka huu, lakini haukufanyika ambapo nafasi hiyo ilikuwa ikishikiliwa na diwani wa kata ya Ipuli, Waziri Mlenda.
Chanzo chetu cha habari kilidokeza kuwa tukio hilo huenda limepangwa ili kuzima vuguvugu la tuhuma za mauaji ya mchimbaji mmoja aliyeuawa hivi karibuni kwenye machimbo ya Mererani.
Nchi ikiwa imekithiri kwa ugaidi kama inavyodaiwa vitu vingi vingeathirika, uchumi, utalii na mambo mengine.
Kama mojawapo ya mapendekezo muhimu ya ripoti, CJP inasisitiza kuwa serikali inastahili kushauriana na vyombo vya habari na waandishi wa habari ili kutunga na kutekeleza sheria ya kufikia taarifa inayohakikisha kuwa wananchi wana ufikivu mpana wa nyaraka za umma.
Ameshindwa pia kutoa mchanganuo wa mapato na matumizi ya mradi ya kiasi cha sh milioni 134, za ujenzi wa kituo cha mabasi.
TLS yataka mahakama ya 'coroner' 	 CHAMA cha Sheria Tanganyika (TLS), kimesema kuwa tume ya uchunguzi si njia sahihi ya kutumia wakati kinapotokea kifo chenye utata, bali inatakiwa mahakama ya 'coroner'.
Mratibu wa Uwezo, Methew Chungu alisema utafiti huo unalenga kujua uwezo wa watoto katika stadi za kusoma Kiswahili, Kiingereza na kufanya hesabu.
Alisema hali hiyo ya kumtaka Dk. Ulimboka aende katika ofisi za polisi kutoa maelezo mengine huenda ikawa ni mtego mwingine wa kumdhuru baada ya kumtaja mtu wa serikali anayehusika na kadhia hiyo.
Mapema hati ya mashtaka iliyowasilishwa mahakamani hapo na Mwendesha Mashtaka wa Polisi, Mrakibu Msaidizi, Cosmas Mboya, makada hao walidaiwa kutenda kosa la kummwagia tindikali kada wa CCM, Mussa Tesha, usiku wa Septemba 9, 2011, katika msitu wa Hanihani, Igunga.
Naye mjumbe wa Kamati Kuu ya CHADEMA, Mabere Marando, alitoa ufafanuzi kuhusu mapendekezo ya serikali tatu ambazo alieleza kuwa CCM inapinga mapendekezo hayo.
Wajumbe wa tume hiyo pia walikwaa kisiki mkoani Morogoro baada ya baadhi ya wafuasi wa Ponda kugoma kutoa maelezo.
Aliongeza kuwa hakimu atakayesikiliza shauri hilo awape dhamana kwa kutoa masharti atakayoona yeye yanalingana na shtaka linalowakabili watuhumiwa.
"Tukio limetokea kweli na kulikuwa na matumizi ya nguvu ikiwemo mabomu ya machozi na ufyatuaji wa risasi kutoka kwa askari polisi lakini mhadhara wake haukuwa na fujo yoyote," walisema watoa taarifa hao.
Mimi nilikuwa Dodoma mwezi wa nne lakini nilikuwa Kondoa kwa ajili ya uhamisho wa mke wangu.
Mbowe alisema CHADEMA kinamuunga mkono Mbunge wa Bukoba Mjini, Balozi Hamis Kagasheki (CCM), anayepinga ufisadi unaofanywa na meya kutoka chama chake, Anatory Amani.
Utouh alisema kuwa kutokana na tatizo hilo kuendelea, atafanya ukaguzi wa bajeti kuanzia kuandaliwa, kupitishwa na kutekelezwa na kuweza kuishauri serikali kupitia Kamati mpya ya Bajeti.
Hata hivyo, waandaaji walipoona wajumbe wanataka kuhoji jina la Makamba kutajwa ndani ya ukumbi kinyume cha mada zilivyoelekeza, walikiondoa kipengele hicho na baada ya chakula semina ilifungwa.
Ghasia hizo zilitokea wakati wa maandamano ya chama hicho yaliyolenga kupinga uchaguzi 'batili' wa Meya wa Manispaa ya Ilemela, Henry Matata na Naibu wake, Swila Dede, pamoja na kupinga kufukuzwa madiwani watatu wa chama hicho kinyume cha taratibu, kanuni na sheria za nchi.
Madiwani waliofukuzwa na Matata kinyume cha sheria na kata zao kwenye mabano ni Abubakar Kapera (Nyamanoro), Malietha Chenyenge (Ilemela), na Dany Kahungu (Kirumba).
"Tumesikia matamko mbalimbali yanatolewa, sisi tupo imara kiulinzi na hatutamvumilia yeyote atakayekwenda kinyume cha sheria hapa Dar es Salaam, muhimu ni kwamba tunamlinda na kumshikilia Ponda kwa usalama wake," alisema Kova.
HATUA ya madiwani wanane wa Chama cha Mapinduzi (CCM) katika manispaa ya Bukoba, kusaini hati ya tuhuma na kuiwasilisha barua hiyo kwa mkurugenzi wa manispaa hiyo, kumtaka aitishe kikao ili wapige kura ya kutokuwa na imani na meya anayetuhumiwa kujiingiza katika miradi ya kifisadi imechukua sura mpya.
Tukio hilo lilitokea juzi baada ya lori lenye namba za usajili T 831 AVT aina ya Mitsubish Fuso likiendeshwa na Joseph Zakayo (49) mkazi Babati, mkoani Manyara, lililokuwa likitokea Dar es Salaam kuelekea Moshi kupinduka.
Miongoni mwa wabunge walio kwenye ziara hiyo ni pamoja na Ezeckiel Wenje, Peter Msigwa, Joshua Nasari, Lucy Owenye, Grace Kiwelu, Joseph Selasini, pamoja na madiwani wa CHADEMA kutoka Moshi, manispaa na Hai.
"Siuafiki ushauri wako.
Wakati Katibu wa Mufti Mkuu wa Zanzibar, Sheikh Fadhil Suleiman Soraga, Novemba mwaka jana alimwagiwa tindikali.
Aidha, alisema Thailand ni mahiri katika utaalamu wa kukata madini na kung'arisha, hivyo ni muhimu kuwakaribisha wawekezaji hao kujenga viwanda nchini kwa ajili ya kazi hiyo.
Aliongeza kuwa mkakati mwingine uliofanikisha hatua hiyo ni kwa Mangunga kuruhusiwa kusafiri siku hiyo hiyo licha ya kutokuwa na tiketi, na kwamba alilipa dola 60 kufanikisha safari yake ya dharura.
Alisema mawasiliano ya awali ilikuwa askari na Tume ya Haki Jinai ya Jeshi la Polisi kufika hospitalini hapo kwa ajili ya kufanya mahojiano na Sheikh Ponda.
Tanzania Daima Jumapili lilitaka kujua kwanini polisi wanamshikilia askari anayedaiwa kufyatua risasi hewani katika harakati za kumkamata Sheikh Ponda wakati walisema hawahusiki.
"Masharti ya dhamana yaliyowekwa na mahakama ni kila mshtakiwa kuwa na mdhamini mmoja atakayesaini dhamana kwa ahadi ya sh milioni 10 za maandishi kila mmoja.
Aidha aliwataka viongozi kuhakikisha wanapanga mipango mizuri ya matumizi ya ardhi ili kuepuka migogoro ya ardhi inayojitokeza kwenye maeneo mengi baina ya wakulima na wafugaji na wakati mwingine husababisha baadhi ya wananchi kupoteza maisha.
Kamishna wa Polisi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, Suleiman Kova, alisema kuwa wanamshikilia Sheikh Ponda kutokana na kutuhumiwa kukiuka masharti ya kifungo anachokitumikia.
Tuhuma nyingine ni mradi wa ujenzi wa soko.
Hata hivyo, inajulikana kuwa hata Kagasheki anawaunga mkono ingefikia hatua ya kupiga kura ya kutokuwa na imani na meya.
SAKATA la kupigwa kwa Katibu wa Jumuiya ya Taasisi za Kiislamu nchini, Sheikh Ponda Issa Ponda, limezidi kuitesa serikali, safari hii Tume ya Haki na Jinai ya Jeshi la Polisi chini ya Mwenyekiti Kamishina wa Jeshi hilo Isaya Mngulu iliyoundwa kuchunguza kujeruhiwa kwake ikikwaa kisiki.
Si umeona alikamatwa tena?" alihoji Manumba ingawa alipobanwa kuwa hakukamatwa na kushtakiwa kwa kosa la kumteka na kumtesa Dk. Ulimboka, alisema sheria inasema kuwa mtu yeyote anaposema uongo, moja kwa moja atakuwa ametenda kosa.
Lengo kuu lilikuwa kubaini chanzo cha vurugu hiyo, uvunjwaji wa haki za binadamu ambapo Januari 11, asubuhi tume hiyo ilianza kuonana na madaktari na wagonjwa majeruhi waliolazwa katika hospitali mbili za Mount Meru na Seliani.
Uchunguzi wa kihabari uliofanywa na gazeti hili mkoani humo hivi karibuni, ulibaini magendo ya kahawa yanasababisha serikali kuu pamoja na halmashauri za wilaya husika kukosa mapato.
Jumaa alisema kuwa wakiwa wanakaribia geti la kutokea Muhimbili, walipigiwa simu kuwa Sheikh Ponda anasomewa mashtaka, hatua aliyodai kuwa iliwashangaza.
Dalili za mkutano huo kutofanikiwa zilianza kuonekana siku moja kabla wakati mtu aliyekuwa akitangaza taarifa za kuwepo kwa mkutano huo kusema:
Wakili Sungusia alilitaja ombi la kwanza kuwa ni kuiomba mahakama hiyo itamke kuwa Ibara ya 100 (1) ya Katiba ya nchi inatoa uhuru wa majadiliano kwa wabunge wawapo ndani ya Bunge.
"Iweje leo mtu kutoa ushauri ule lionekane jambo baya na la ajabu?
Utouh alisema kuwa mwaka huu wanategemea kufanya ukaguzi wa kina wa misamaha ya kodi ili kuwa na uelewa na misamaha hiyo inavyotumika.
Huku akichukua tahadhari ya kutomtaja mtu kwa jina, Sumaye alisema hakuna mtoa rushwa ya hiari ambaye si mla rushwa.
Mtendaji Mkuu wa Wakala wa Ufundi na Umeme (TEMESA), Marcellin Magesa, alisema pamoja na mfumo huo kufanya kazi kwa uhakika bado zipo changamoto.
Tunaomba wafanyakazi watendewe haki," alisema.
Taasisi hizo ambazo zinatetewa na mawakili wa kujitegemea Haroud Sungusia, Francis Stolla na wengine 17, katika hati yao ya madai wamewasilisha jumla ya maombi mawili ambayo ni kuiomba mahakama itoe tafsiri ya kisheria katika ibara hizo na kwamba wamewasilisha kesi hiyo chini ya sehemu ya Tatu ya Katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania ya mwaka 1977, ambayo inaainisha haki na wajibu muhimu.
Inaelezwa kwamba chanzo cha vitisho hivyo ni msimamo wa Kiwia na madiwani wa CHADEMA kumpinga Matata kuongoza kikao hicho, ambapo siku hiyo mbunge huyo alisimama na kumuomba Mkurugenzi wa Manispaa, Zuberi Mbyana, amteue mwenyekiti wa muda ili aongoze kikao.
"CCM wanataka kutuiga CHADEMA tulivyofanya Arusha ambapo tuliwafukuza madiwani wanne na baadaye tulishinda kwenye uchaguzi mdogo.
Qaresi katika utumishi wake wa umma, amewahi kuwa Waziri wa Ushirika na Masoko kati ya mwaka 1989 - 1990, Waziri wa Utumishi, 1996 - 2000 na Mkuu wa Mkoa wa Mbeya tangu 2000 hadi Februari 2006.
Matata alichaguliwa wakati suala lake la kufukuzwa uanachama ndani ya CHADEMA likiwa bado linangojea uamuzi wa mahakama.
MWANAFUNZI wa darasa la saba katika Shule ya Msingi ya Sokoine, Manispaa ya Dodoma (jina linahifadhiwa), anadaiwa kuwekwa kinyumba na mwalimu wake David Macha (30).
Buhiye alisisitiza kuwa hajapata barua ya Nape kumweleza uamuzi wa taifa na wala hajamsikia kwa masikio yake kupitia kwenye vyombo vya habari akitengua uamuzi wao.
Muungwana hujibu:
"Ninajua wanataka kunifungia dhamana makusudi ili waweze kunyamazisha Bunge na umma usiendelee kupiga kelele kuhusu tukio la kupigwa na kuteswa kwa Dk. Ulimboka na kwa taarifa yenu mkinipeleka tena gerezani naenda kuanza mgomo - nimechoka kuonewa," alidai Mulundi.
Waliopandishwa vyeo kutoka manaibu na kuwa makatibu kamili kwenye wizara hizo hizo ni Jumanne Sagini (Tamisemi), Servacius Likwelile (Fedha na Uchumi) na Patrick Makungu (Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia).
"Aliahidi kunisaidia kwa kila kitu, kwani licha ya kunipa fedha kwa ajili ya matumizi ya nyumbani na shuleni, lakini pia alikuwa akininunulia nguo zangu za ndani, pamoja na simu ya mkononi aina ya Tecno," alisimulia bila woga.
"Wamesafirishwa kwa ndege ya Shirika la Zan Air kwenda Dar es Salaam ambapo wanaendelea na matibabu katika Hospitali ya Agha Khan," alisema kamanda.
Kutokana na hali hiyo Dk. Mwakyembe alisema serikali imeiagiza Mamlaka ya Uwanja wa Ndege (TAA) kuwapiga picha watu wote watakaokamatwa na dawa za kulevya na kusambazwa katika vyombo vya habari, kampuni iliyomuajiri Nasoro imfukuze kazi mtumishi wake huyo na asikanyage uwanja wa ndege wa JNIA.
Ni aibu sana tunapokuwa na serikali inayotesa watu wake," alisema.
Katibu wa Chama Cha Mapinduzi mkoani anawajibika kwa chama taifa sio kwa Mkurugenzi wa Manispaa," alisema.
Jana saa 7:00 mchana, Wakili Ndusyepo aliliambia gazeti hili kuwa tayari ndugu wa Domick na Mtares walikuwa wakielekea benki na ofisa wa mahakama kwenda kulipa faini ili waweze kukwepa adhabu ya kwenda jela.
Aidha, kuna madai kwamba kiongozi huyo alitaka CHADEMA isiruhusiwe kama itaendelea na mikutano yake, kuzungumzia suala la serikali tatu, kwa madai kwamba ni kwenda kinyume na sheria iliyokubaliwa ya mchakato wa maoni ya katiba mpya.
Alisema CHADEMA imeshaanza ziara na kueleza kwamba mwenyekiti wao Freeman Mbowe akishirikiana na Tundu Lissu wako mikoa ya Kanda ya Ziwa na Kati huku Dk. Willibrod Slaa na Mabere Marando wakitoa elimu mikoa ya kusini na kaskazini.
"Ukiangalia hawa viongozi wetu waliandika barua kwa mkurugenzi kitu ambacho ni kinyume cha sheria.
Vilevile imeamuliwa kuwa serikali ishauriwe kuunda chombo huru kitakachosimamia deni la taifa.
Alisema kuwa tayari Dk. Ulimboka alishawaonyesha njia na kwamba serikali ilipaswa kuanzia alipoishia kwa kuwakamata wote waliotajwa ili kupata ushahidi zaidi.
Waziri Nagu alitaka kila wilaya ichague vijana watano waliohitimu chuo kikuu ili wawezeshwe kwa mitaji na ardhi waendeshe shughuli za kilimo ili kusaidia kupata ajira na kubaki kwenye maeneo yao badala ya kukimbilia mijini.
Ilielezwa kuwa kauli hiyo ni kinyume cha agizo la Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu, iliyotolewa na Hakimu V.
Wakizungumza na Tanzania Daima jana, walisema kuwa wamechoshwa na majibu yasiyoridhisha kutoka kwa viongozi wao pamoja na serikali.
Katibu Mkuu wa Wizara ya Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi, Patrick Rutabanzibwa, naye ametajwa kumkingia kifua mmoja wa wavamizi wa viwanja kwa kumuwekea dhamana alipofikishwa polisi.
"Benki Kuu iandae mfumo thabiti wa usimamizi wa maduka ya fedha na kuhakikisha kutungwa kwa sheria inayozuia matumizi ya fedha za kigeni katika shughuli za kibiashara hapa nchini," alisema mjumbe akiungwa mkono na wenzake.
MAHAKAMA ya Hakimu Mkazi Kisutu, Dar es Salaam imewahukumu kwenda jela miaka mitatu au kulipa faini ya sh milioni 21 vigogo wanne wa iliyokuwa Kampuni ya Development Entrepreneurship for Community Initiative (DECI ). Hakimu Mkazi wa mahakama hiyo, Alocye Katemana, pamoja na adhabu hiyo pia ameiagiza serikali ifanye mchanganuo wa mali za DECI ambazo inazishikilia, kwa kuwa zipo mali zilishikiliwa zisizo za kampuni hiyo bali za watu wengine.
"Kesi ya Dk. Ulimboka mbona ipo wazi, mtuhumiwa yupo wazi, alitajwa na aliyeteswa, serikali ndiyo imemlinda.
"Katika kipindi cha miaka ya hivi karibuni, vyama vya upinzani vilinyanyaswa sana, huku CCM ikibebwa, sasa tunatarajia jaji huyu alete usawa wa vyama vyote, na yule aliyestaafu tunamtakia kila la heri, mchango wake tumeuona," alisema . 'Tanzania bado inashambulia wanahabari' 	 LICHA ya sifa nzuri ya Tanzania ya uwazi na demokrasia, ripoti ya Kamati ya Kulinda Waandishi wa Habari (CPJ) inasema kuwa wananchi wananyimwa taarifa muhimu kutokana na vyombo vya habari kuminywa.
Katika hali ya kushangaza, Nape alidai kwamba jana saa nne asubuhi alikuwa tayari amepokea barua za madiwani hao, kwamba walikata rufaa kupinga uamuzi wa kufukuzwa nyadhifa zao.
Mbele ya Hakimu Katema, wakili huyo alidai kuwa Julai 3, mwaka jana, Mulundi katika Kituo cha Polisi Oystebay alitoa taarifa za uongo kwa ofisa wa polisi kuwa yeye na wenzake walikodiwa kwenda kumteka na kumjeruhi Dk. Ulimboka, jambo ambalo si kweli.
Aliongeza kuwa baada ya maofisa hao kufika hali ya Sheikh Ponda haikuruhusu mahojiano kufanyika na ilipofika saa kumi jioni kila mmoja alitawanyika.
Katika hatua nyingine, Jeshi la Polisi limeahidi zawadi nono ya sh milioni 100 kwa mtu atakayetoa au kufanikishwa kukamatwa wahalifu wanaotuhumia kutumia tindikali kuwadhuru watu mbalimbali.
Tayari taarifa zimevuja kwamba CCM itaitisha kikao Agosti 10, mwaka huu kuwafukuza madiwani wake hao ambao wameapa kwamba liwalo na liwe, hawawezi kuacha ufisadi utumike kama kigezo cha kuleta miradi Bukoba.
Wengine ambao polisi walitaka watajwe ni Mbunge wa Singida Mashariki, Tundu Lissu na Mbunge wa Ubungo, John Mnyika.
Wengi wa watu waliotajwa kuwasaidia wauza 'unga' na wasafirishaji ambao hadi sasa hawajulikani, ni wafanyakazi wa uwanja huo katika idara mbalimbali.
CCM Taifa imeagiza madiwani hao nane waendelee na kazi zao za udiwani kama kawaida, huku wakisubiri uamuzi wa Kamati Kuu ya NEC Taifa, ambayo imeamua kuweka ajenda yao kwenye kikao hicho kitakachofanyika Dodoma Agosti 23.
Tanzania Daima liliwasiliana na Nape ambapo alisema madiwani hao wanasubiri uamuzi wa CC, lakini kwa sasa wanaendelea na nyadhifa zao kama kawaida.
Baada ya kutelemka, mmoja wa askari alimpiga risasi iliyomfanya aanguke chini na muda huo kukawa na mgongano baina ya mrushaji na wenzake kisha watu walimuokota Ponda na kumuwahisha hospitali ya mkoa wa Morogoro.
Makinda alisema kuwa fedha hiyo ni kiwango kidogo kwa maendeleo yanayohitaji kufikiwa, kwamba inashangaza kuona Watanzania wanaweza kumiliki simu huku wakilalamikia kodi hiyo.
"Mimi yale ya kikao niliyasema na ninayasimamia, madiwani hao hawawezi kurudi ofisini kama Nape alivyoagiza, sio wanachama wetu.
Wasichana hao kwa sasa wamelazwa katika Hospitali ya Agha Khan jijini Dar es Salaam na kuna uwezekano wa kusafirishwa leo kwenda Uingereza kwa matibabu zaidi.
SHEIKH Mkuu wa Wilaya ya Kyela, mkoani Mbeya Nuhu Mwafilango, ameshambuliwa na kujeruhiwa kwa panga baada ya kuzuka kwa vurugu katika msikiti mkuu wa wilaya ya Kyela.
Katika tamko hilo ambalo limebatilishwa jana na Taasisi ya Wanafunzi wa Vyuo vya Elimu ya Juu nchini (Tahliso), Theophil alisema maazimio hayo yalifikiwa katika mkutano wa siku mbili na kuwashirikisha marais, makamu wa rais, mawaziri wakuu na maspika wa vyuo 21 nchini.
Madiwani waliofukuzwa na meya wa manispaa hiyo kinyume cha sheria ni Abubakar Kapera (Nyamanoro), Malietha Chenyenge (Ilemela) na Dany Kahungu wa kata ya Kirumba.
Kwamba chini ya sheria hizi, gazeti moja la MwanaHalisi, limeondolewa kwa muda usiojulikana, hatua ambayo waandishi wengi wa habari wanaiona kama ujumbe unaotumwa kwenye mashirika yote ya vyombo vya habari.
Msemaji wa Ikulu, Salva Rweyemamu, alipopigiwa simu kuulizwa ikiwa wanayo taarifa ya watu wanaotumia vibaya jina la rais katika matukio ya kihalifu aliomba jambo lolote linalohusiana na kazi, lisubiri kwa kuwa alikuwa katika mapumziko ya sikukuu.
Marando aliongeza kuwa muundo wa muungano wa serikali tatu utakuwa na wabunge 314 tu; kwamba upo uwezekano wa idadi hiyo kupungua zaidi wakati wa mchakato wa kuandika Katiba ya Tanganyika na marekebisho ya Katiba ya Zanzibar.
CHADEMA iliongeza kuwa kutokana na mwenendo wake mbovu, chama hicho kilitangaza kutokumpatia ushirikiano wowote kwa vile alikuwa adui wa demokrasia nchini.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Mwanza, Ernest Mangu, alithibitisha hayo jana wakati alipoulizwa na Tanzania Daima kuhusiana na tuhuma hizo.
Huweziamini!
"Nilikataa lakini alikuwa anapiga simu kila mara, nikaona ngoja nikamsikilize.
Awali, Mwenyekiti wa TPSF aliyemaliza muda wake, Esther Mkwizu, alisema jumuiya ya wafanyabiashara inatarajia kuwepo kwa majadiliano na serikali kupitia TNBC na mikutano hiyo ya wawekezaji wa ndani na nje.
WIZARA ya Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi imetakiwa kuanzia sasa kutoa hati ya viwanja nchini kwa njia ya kielektroniki ili kupunguza migogoro na kuongeza mapato ya serikali.
Nagu alisema hayo juzi jijini hapa wakati akifunga maonesho ya 20 ya Nanenane kanda ya kaskazini yaliyojumuisha mikoa ya Kilimanjaro, Arusha na Manyara ambapo Taasisi ya Utafiti wa Kahawa Nchini (TaCRI) iliibuka mshindi wa jumla.
Ndipo alipoibuka mjumbe kutoka Karagwe na kutoa hoja kwamba madiwani wa CCM wafukuzwe kwa sababu wanachafua chama.
Madiwani hao walikwenda mbali zaidi wakifichua ufisadi uliofanywa na viongozi wa chama ili kufanikisha vikao vya kuwafukuza uanachama.
Miradi hiyo ni upimaji wa viwanja 5,000 unaodaiwa mkopo wake wa sh bilioni 2.9 kutoka Mfuko wa Dhama ya Uwekezaji (UTT) haukufuata taratibu na wananchi hawakushirikishwa ipasavyo.
Wakati DPP akisema hayo, Mkuu wa Jeshi la Polisi nchini (IGP), Said Mwema, jana aligoma kuzungumzia shinikizo la kumtaka ajiuzulu kutokana na kukithiri kwa matukio ya raia kumwagiwa tindikali, badala yake amewataka Watanzania kuwa na ushirikiano wa pamoja kukabiliana na uhalifu huo.
"Polisi walitaka kumsukumia kesi Bob Nassa, lakini alicharuka na kuwabana wafungue kesi ili akaseme ukweli kwani aliona wanataka kumzamisha," kilisema chanzo.
Pia alionekana kukerwa na kutokuwepo kwa mfumo mahususi kwa ajili ya utupaji wa taka ngumu za viwandani hususani katika Jiji la Dar es Salaam ambako kutokana na kujisimamia wenyewe kwa sasa wamekuwa wakikiuka sheria za mazingira. - Abainisha mikakati inayotumika kuvusha JNIA 	 WAZIRI wa Uchukuzi Dk. Harisson Mwakyembe jana alishindwa kuwataja vigogo wanaohusika na biashara ya dawa za kulevya nchini na badala yake akawataja watu waliofanikisha kupita kwa bidhaa hiyo haramu iliyokamatwa hivi karibuni nchini Afrika Kusini.
Alitolea mfano baadhi ya matukio hayo kuwa ni yale ya Rais wa Jumuiya ya Madaktari, Dk. Steven Ulimboka, Mwenyekiti wa Jukwaa la Wahariri, Absalom Kibanda, mwandishi wa habari, Daudi Mwangosi pamoja na kumwagiwa tindikali watu mbalimbali.
Mawakili wake, Ignas Punge na Bartlomelo Tarimo, walisema sababu za kuomba kesi isikilizwe tarehe hiyo ni kutokana na mteja wao kuwa bado mgonjwa, anayehitaji kupatiwa matibabu.
Kwa mujibu wa sheria za halmashauri hiyo, akidi ya wajumbe wanaohitajika kwa ajili ya kumchagua meya ni madiwani tisa lakini Matata alichaguliwa na madiwani sita pekee, wanne wa CCM na mmoja wa CUF bila madiwani wanane wa CHADEMA kuwapo.
Kiukweli ndugu zangu wenye watu wenye nguvu kifedha na madaraka ndio wanaochangia mambo kutokwenda sawa kwenye sekta ya ardhi," alisema.
Maana yake tuendelee kujitoa mhanga maisha yetu," alisema.
Alisema jambo jingine walilobaini ni kucheleweshwa kwa mbwa wa ukaguzi wakati mizigo hiyo ikipitishwa na kwamba ukaguzi wa kutumia mbwa ulifanyika wakati mabegi yenye dawa hizo yalipoingizwa katika sanduku la chuma na mbwa kunusa sanduku badala ya mabegi.
Nilikataa kata kata," alisema.
Alisema rasimu imependekeza mambo ya muungano kuwa saba pasipo kutaja vitu vya msingi vitakavyoshughulikiwa na muungano huo huku akitahadharisha rasimu hiyo kutokutaja mipaka ya Tanzania kiufasaha.
Blandes alipata ubunge kwa kutumia mitutu ya bunduki za polisi na mabomu ya machozi.
Ponda alisema kuanzishwa kwa mpango huo ni kuingilia uhuru wa kuabudu unaohifadhiwa chini ya Katiba ya nchi.
"Mheshimiwa mkuu wa mkoa, tunacholalamikia sisi CHADEMA na wananchi kwa ujumla, uchaguzi wa Meya wa Ilemela ulikuwa batili.
Alisema katika kosa la kwanza kila mshitakiwa atapaswa alipe faini ya sh milioni tatu au kwenda jela miaka mitatu, na katika kosa la pili kila mshitakiwa atatakiwa alipe faini ya sh milioni 18 au kwenda jela miaka mitatu na kwamba mshitakiwa atakayeweza kulipa faini ataachiliwa huru.
Mashtaka hayo kwanza yalikuwa ya serikali, mimi sifanyi kazi ya kubahatisha, mpigie msemaji wa Jeshi la Polisi mimi si msemaji.
Alisema anatamani mashine hizo zifungwe kwenye kila kivuko cha serikali kutokana na mfumo huo kuwa mzuri na wenye tija katika kuiongezea serikali mapato yake.
Tanzania Daima Jumapili:
Thamani ya Tanzanite katika soko la ulimwengu hususan Marekani ni mara kumi zaidi ya ile ya almasi na madini haya ya bluu hupatikana eneo la Mererani pekee lakini hadi sasa ni nchi ya India katika mji wa Jaipuri ndiyo inadaiwa kufaidika na madini hayo ambayo katika miaka ya nyuma yalihusishwa na mtandao wa kigaidi wa Osama Bin Laden.
Akizungumza na wajumbe wa Baraza la Habari (MCT), Warioba alisema:
"Kwa kuwa mali yake ilipotelea mikononi mwa serikali yenyewe, nimeagizwa nikuandikie kwa lengo la kukuomba kufikiria kumlipa fidia mwananchi huyu kwa misingi ya kibinadamu kutokana na usumbufu alioupata miaka mingi sasa," ilisomeka barua hiyo iliyoandikwa na C.M.
"Chama kimepokea malalamiko na kinaendelea kupokea kutoka maeneo mbalimbali kwa wanachama wake na kuyaunga mkono kwa asilimia 100, kwani ni uonevu wa hali ya juu kwa wafanyakazi kwa sababu kima hiki hakina uwiano hata kidogo na kazi husika na hali ya maisha ya sasa," alisema.
"Rais wetu anagawa fedha za nchi kama njugu kujitafutia umaarufu badala ya kuwekeza kwa vijana ili kupunguza tatizo la ajira ambalo tumekuwa tukilizungumzia kila mara, uchumi wetu upo mahututi (ICU), lakini tunakubali kupoteza mabilioni kwa ajili ya kujipendekeza, Rais Obama alipokuja nchini tulipoteza pesa nyingi sana, lakini sisi Watanzania tumepata nini?
Waliofukuzwa na kata zao kwenye mabano ni Richard Gaspar (Miembeni), Murungi Kichwabuta (Viti Maalumu), Alexander Ngalinda ambaye pia ni naibu meya (Buhembe), Yusuf Ngaiza ambaye pia ni Mwenyekiti wa CCM wa wilaya (Kashai), Deusdedit Mutakyahwa (Nyanga), Robert Katunzi (Hamugembe), Samwel Ruhangisa (Kitendagulo) na Dauda Kalumuna (Ijuganyondo).
"Niliombwa nikubali kupewa sh milioni 30 ili nikubali kurekodiwa nikisema kuwa Mbowe, Dk Slaa, Lissu na Mnyika wanahusika na vitendo vya kigaidi na utekaji.
Alisema kuwa hatua hiyo ikitekelezwa itaweza pia kuwabaini watu waliojenga katika viwanja vya wazi na hata katika maeneo oevu (mikoko).
Hata hivyo kesi hiyo iliporudi tena mchana, Wakili Kweka hakuweza kuja na hati ya kuzuia dhamana, hali iliyosababisha Hakimu Katemana kutoa masharti ya dhamana kwa mshitakiwa huyo.
"Kwa sasa tunaendelea na upelelezi kuwahoji mashahidi, na baada ya kazi hii kukamilika jalada la tuhuma hizi tutalipeleka kwa Mwanasheria Mkuu wa Serikali kwa hatua zaidi za kisheria," alisema.
Taarifa ya Kurugenzi ya Habari na Uenezi ya chama hicho imesema kuwa Tendwa alitumia muda huo wa miezi kadhaa alipoongezewa mkataba kuropoka na kuharibu demokrasia kwa manufaa ya Rais Kikwete na CCM.
Wahusika walipohojiwa na Tanzania Daima jana, kila mmoja alikuwa na kauli yake kama ifuatavyo:
Kwa hiyo wananchi mnatakiwa kuamua wenyewe maana chama chenu hakitaki mambo mazuri yawekwe katika Katiba yenu," alisema.
Katika uchaguzi huo uliohudhuriwa na mkuu wa wilaya hiyo, Amina Masenza (DC), pamoja na mwanasheria wa jiji la Mwanza, Savela Manzi, aliyesimamia uchaguzi huo kwa upande wa mambo ya sheria, Matata alitangazwa kuwa meya baada ya kuchaguliwa na madiwani wasiokidhi theluthi mbili.
Askari na waandamanaji walisababisha uharibifu wa magari na mali za umma na wananchi.
Juzi akiwa mjini Tabora, Sitta alikanusha habari hizo akisema zinalenga kumchonganisha na wabunge wenzake.
CCM wilaya ilipendekeza majina ya Musa Msamazi, Salum Luzila, Shaban Kaombwe, Alfonce Shushi, Waziri Mlenda na Ndaki ambapo ilipanga uchaguzi huo ufanyike Julai 31 mwaka huu.
Alisema kuwa tatizo la dawa za kulevya limekuwa likiifedhehesha serikali, tena ni aibu kwa taifa, hivyo wale walio na nia ya kuwania urais wanapaswa kupigania suala hilo kwa vitendo.
Kwa mujibu wa gazeti la 'The Macau Post Daily' la nchini humo lililochapisha habari hiyo, polisi walisema kuwa mshukiwa huyo aliwaambia kuwa alichukuliwa ili kusafirisha dawa hizo kutoka mji mmojawapo ulioko Tanzania mapema mwezi huu.
Alisema kwamba hatua ya kuwakemea au kutoa lugha kali kwa maofisa mahesabu wa taasisi za serikali hazisaidii bali hoja ni kuweka matatizo yanayowakabili kwa uwazi bila kuwepo kwa uonevu wala chuki.
Alifafanua kuwa vipengele vingi ni vizuri japo CCM wanavipinga, huku akidai kwamba kitendo cha chama hicho tawala kupinga kipengele cha uwazi katika tunu za taifa pamoja na rushwa ni hatari katika taifa.
"Huu sio wakati wa malumbano bali lazima tukubaliane mambo kwa maslahi ya taifa, tujielekeze kupata katiba kwa ajili ya Watanzania wote, imguse kila mtu.
Tumewapangia maeneo ya kupita maandamano haya hadi huko Furahisha," alisema Mangu.
Aliwataka watu kuacha kuonyesha CD za mihadhara yake na kwamba kufanya hivyo kunaweza kuendeleza kupanda chuki na mgawanyiko miongoni mwa Wazanzibari na wenzao wa Bara.
Wengine ni Anna Maembe (Maendeleo ya Jamii, Jinsia na Watoto), Sihaba Nkinga (Habari, Vijana Utamaduni na Michezo) na Sophia Kaduma (Kilimo Chakula na Ushirika).
"Wananchi wa Mtwara mjini ndio mlioniajiri kuwatumikia pale bungeni, naungana nanyi kwa moyo mmoja kupinga usafirishaji wa gesi.
"CHADEMA tunasema iwapo rasimu ya katiba ikichakachuliwa katika Bunge la Katiba kwa kutumia wingi wa wanachama wa CCM, sisi CHADEMA tutatetea haki yetu kwa wananchi," alisema.
Kwamba Tahliso baada ya kongamano walitakiwa watoe mapendekezo yao kuhusu rasimu ya katiba mpya, lakini Makamba anadaiwa kufika mkoani humo usiku na kukutana na baadhi ya wajumbe.
Kamanda wa polisi mkoa Dodoma, David Misime, hakupatikana kulizungumzia tukio hilo lakini ofisa habari wa jeshi hilo, Kung'alo Lupy, alisema suala hilo linaendelea kufanyiwa uchunguzi.
WIZARA ya Maliasili na Utalii inadaiwa zaidi ya sh 556,510,000 kutokana na kukamata mali za kampuni ya Kamwene Woodworks mnamo mwaka 1979 kinyume cha sheria.
Akielezea tukio hilo, Is-haq alisema baada ya Ponda kumaliza mhadhara na kuondoka, magari matatu ya polisi yaliizingira gari lake hali iliyomfanya atelemke.
Aidha jeshi hilo linatarajia kuwasilisha jalada la tuhuma hizo katika Ofisi ya Mwanasheria Mkuu wa Serikali, ili hatua za kisheria ziweze kuchukuliwa kwa mtuhumiwa huyo kufikishwa mahakamani.
"Kwangu mimi sioni kama kuna mgogoro wa aina yoyote.
Kwa muda sasa, kumekuwa na minyukano ya ndani kwa ndani miongoni mwa viongozi waandamizi wa CCM, huku baadhi yao wakilaumiana kwa "kuchafua na kuua" chama.
Awali wanachama hao watano wa CHADEMA kutoka mikoa mbalimbali hapa nchini walikuwa wanatuhumiwa kwa makosa mawili likiwemo la ugaidi kwamba walimteka na kummwagia tindikali raia mkazi wa mjini Igunga.
Hapa wataanzisha viwanda vingine vitatu vya nondo, madini na cha kusafisha mafuta, hatua ambayo itapunguza tatizo la ajira kwa vijana wetu," alisema.
Kuhusu uteketezaji wa dawa hizo kufanyika kwa siri, Katto alisema si kweli kwani taratibu zinafuatwa kwa kuwashirikisha watu wengi.
Aidha, alisema CCM imeshangazwa na ukimya wa vyombo vya ulinzi na usalama wa raia kumtazama kiongozi huyo bila ya kumchukulia hatua za kisheria wakati akiwatukana matusi ya nguoni viongozi wa serikali na chama tawala.
Jana, Mahakama Kuu Kanda ya Tabora iliwafutia shtaka la ugaidi wanachama watano wa CHADEMA ikisema kosa lao ni la jinai na halipaswi kuitwa la ugaidi.
Hata hivyo, haikuwa kazi rahisi kwa madiwani hao kufikia uamuzi huo, kwani walikumbana na mikikimikiki ya meya mwenyewe akisaidiana na uongozi wa CCM mkoani na Mkuu wa Mkoa wa Kagera, Fabian Massawe.
Alisema kuwa inasikitisha kuona biashara hiyo inafanyika kupitia bandari ya Dar es Salaam wakati kuna vifaa maalum vya ukagua mizigo.
"Masogange kilichomponza ni pale alivyokuwa anajiremba baada ya kuruhusiwa kupita katika vizuizi vyote.
Madiwan hao wanaompinga meya ni Richard Gaspar (CCM), Rabia Badru (CUF), Murungi Kichwabuta (CCM), Winfrida Mukono (CHADEMA), Alexander Ngalinda ambaye pia ni Naibu Meya (CCM), Yusuf Ngaiza ambaye pia ni Mwenyekiti wa CCM wa wilaya, Deusdedit Mutakyahwa (CCM), Robert Katunzi (CCM), Samwel Ruhangisa (CCM) na Dauda Kalumuna (CCM).
Alifafanua kuwa waliamuliwa kulipa kila mmoja fidia ya sh 200,000 na wataendelea kutumikia kifungo jela kama ilivyoamuliwa na mahakama ya mkoa.
Vyanzo vyetu vya habari vinadai kuwa semina hiyo iliyofanyika katika Ukumbi wa Hoteli ya Uluguru, ilionekana wazi kuwa ilipangwa makusudi kumjenga kisiasa Makamba.
Katika hatua nyingine, Chama cha Mapinduzi (CCM) visiwani hapa, kimelaani tukio hilo kikisema kuwa linakiuka misingi ya utu na kuvunja haki za binadamu.
Endapo Mwigulu atafanikisha kupeleka hoja hiyo ya ajira ya vijana itakuwa inafanana na ile iliyopelekwa katika vikao vya Bunge na Mbunge wa Nzega, Hamisi Kigwangala (CCM).
"Mimi naamini kama TAKUKURU ikiwabana na Uhamiaji wakichemka vya kutosha tatizo hili lingepungua sana au hata kutokuwepo kabisa.
Wakizungumza na gazeti hili jana, madiwani hao walisema kuwa kikao cha NEC wiki iliyopita kilimalizika bila kuwachukulia hatua yoyote, lakini wakashangazwa na uamuzi wa katibu wa chama Mkoa wa Kagera.
Mbowe alivionya vyama vya siasa kutouchukua mjadala wa Katiba katika sura ya kisiasa zaidi, badala yake alivitaka viwe nyenzo ya kuwezesha wananchi kuandikwa kwa Katiba mpya.
"Walikuja na wakawa wanaongea na Sheikh pasipo kujitambulisha, kwa bahati nzuri tulimtambua yule Isaya Mngulu na hapo ndipo tukaanza kuhoji sababu ya ujio wao wa kimya kimya pasipo kututaarifu na hata walipopata nafasi ya kuongea na mgonjwa pia hawakuweza kujitambulisha nia yao," alisema Is-haq.
Akizungumza hospitalini hapo jana, mpwa wa Sheikh Ponda, Is-haq Rashid alidai mjomba wake hakuwahi kupata wito wowote wa kuhitajika polisi kabla ya tukio la kupigwa risasi.
Inadaiwa serikali inahofia sakata hilo litakuza tofauti za kidini zilizoanza kujitokeza hivi sasa miongoni mwa jamii lakini pia kulipaka matope Jeshi la Polisi.
Aliongeza kuwa Mbowe atafuatana na mbunge wa Singida Mashariki, Tundu Lisu, Prof. Abdallah Safari na viongozi wengine.
Uamuzi wa kufukuza madiwani ulifikiwa katika kikao cha NEC mkoa kilichoketi Jumanne jioni Agosti 14, lakini ulisitishwa siku moja baadaye kwa kigezo kuwa utaratibu wa kuwafukuza ulikuwa umekiukwa.
Ilipofika asubuhi ya Juni tatu saa 12 jioni, Darajani aliuza madini yake kwa mtu mwingine na kupata milioni nne.
Alisema kuwa kuanzia sasa wamiliki wa vyombo vya usafiri hawaruhusiwi kuchukua kemikali hiyo na kwenda nayo nyumbani badala yake wapeleke magari yao.
Makada hao wanadai kwamba mateso waliyopata yaliratibiwa na viongozi wa Jeshi la Polisi, Advocate Nyombi na afande Pasua.
Taarifa zaidi zinasema kabla ya hatua hiyo ya madiwani, CCM ilikuwa imeitisha kikao cha Halmashauri Kuu ya Mkoa kujadili hatima ya sakata hili, hasa madiwani wa chama chao.
Akizungumza na Tanzania Daima Jumamosi mmoja wa Watanzania waishio nchini Norway alisema kuwa majira ya usiku kituo hicho kilitangaza kwa kina tukio la kutisha la wasichana hao kuvamiwa na kumwagiwa tindikali hatua ambayo imeiweka Tanzania katika sura mbaya duniani.
"Ndugu yangu, unajua leo ni sikukuu na ni usiku, nitafute wakati mwingine, maana siwezi kuzungumzia mambo ya watu wa CHADEMA muda huu.
Hati hiyo ya DPP iliwasilishwa chini ya kifungu cha 91(1) cha Sheria ya Mwenendo wa Makosa ya Jinai ya mwaka 2002 kwa niaba yake na Wakili Mwandamizi wa Serikali, Tumaini Kweka, jana mbele ya Hakimu Mkazi Waliarwande Lema.
Alisema anapata shaka kuona tume ya kukusanya maoni ikiwa inajitetea kila wakati baada ya kutoa rasimu yake hadharani, aliyoelezea kuwa inapaswa kujadiliwa na wananchi.
Wenje aliyeongozana na mwanasheria wake, Charles Kiteja, baadhi ya madiwani wa Nyamagana na Ilemela na viongozi wa CHADEMA Kanda ya Ziwa Magharibi, alifika katika ofisi ya Mkuu wa Upelelezi wa Makosa ya Jinai Mkoa wa Mwanza (RCO), majira ya saa 5 asubuhi.
Alisisitiza kuwa baada ya kupata hati ya mashtaka wanajiandaa kupinga kosa hilo kwa kile alichoeleza kuwa Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu haina uwezo wa kusikiliza kosa la aina hiyo.
Aliongeza kuwa kamati yake imebaini matumizi mabaya ya fedha, hasa katika mikutano inayofanywa na wizara hiyo, hivyo wamemuandikia barua Utouh ili afanye uchunguzi.
Kamishna Kova alisema kuwa matukio hayo yamekithiri nchini, ikiwamo tukio la raia wa Lebanon ambaye ni Mkurugenzi wa Home Shopping Centre jijini Dar es Salaam kumwagiwa kemikali iliyomletea madhara makubwa.
Aliongeza kuwa hatakubali hali aliyoikuta mkoani Kagera ikaachwa iendelee kwani italeta madhara makubwa zaidi siku za usoni.
Huvisa alikuwa akihofia kutaja majina ya vigogo hao, lakini Mwenyekiti wa kamati hiyo, James Lembeli, alimkasirikia na kumhoji ni nani hapa nchini aliye juu ya sheria kiasi cha kumfanya aogope kumtaja licha ya kuvunja sheria.
Nape aliwataka madiwani hao kuendelea na kazi kwa kuwa ni halali mpaka pale suala lao litakapojadiliwa na vikao vya Kamati Kuu.
Uzito wa tuhuma za Wizara ya Mambo ya Nje na Ushirikiano wa Kimataifa, zimeisukuma PAC kumwomba Mdhibiti na Mkaguzi Mkuu wa Hesabu za Serikali (CAG), Ludovick Utouh kuifanya ukaguzi maalumu baada ya kubaini madudu mengi.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti na gazeti hili, baadhi ya wadau hao walionyesha hofu kwamba kwa sasa kuna hatari ya wananchi kubambikizwa kesi za baadhi ya watu serikalini wanaofanya vitendo hivyo bila kuchukuliwa hatua zozote.
Naye katibu wa Highness Kiwia, Laban Aggrey, kwa niaba ya mbunge huyo alisema kuwa maandamano hayo yataanzia Buzuruga kisha kupita barabara ya Nyerere, Mlango mmoja, Uhuru, Nkrumah, Balewa na kuishia uwanja wa Furahisha.
Hata hivyo muda mfupi baada ya Hakimu Lema kumfutia kesi hiyo Mulundi, askari kanzu walimkamata tena na kumfikisha kwa Hakimu Mkazi, Alocye Katemana na kisha Wakili Kweka akaiambia mahakama kuwa upande wa Jamhuri umemfungulia kesi mpya ambayo itakuwa na shitaka moja tu.
Kikao hicho kimekuja huku kukiwa na malalamiko ya baadhi ya wadau kuwa katika kipindi cha mwaka mmoja TPA imekuwa ikifanya kazi kama idara ya serikali na si kama taasisi ambayo inatakiwa ijiendeshe kibiashara.
NAIBU Waziri wa Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia, Januari Makamba amechafua hali ya hewa kwa viongozi wa vyuo vikuu, akidaiwa kuwatumia baadhi yao kujisafishia njia ya urais 2015.
Nafasi anayopewa Nchemba imeleta mgongano wa chini kwa chini kati yake na Katibu wa itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, ambaye kwa muda sasa amekuwa ndiye kipenzi cha Rais Kikwete katika kutekeleza mikakati kadhaa na kutoa matamko yenye utata dhidi ya viongozi au wanachama "wasiopendwa" ndani ya chama hicho, au dhidi ya Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA).
Katika mkutano wake wa ufunguzi kwa BAVICHA, Dk. Slaa alisema serikali imekuwa ikitoa fedha kwa Watanzania kama karanga badala ya kuwekeza kwenye ajira za vijana.
Kuna umuhimu wa Waziri wa Fedha kutengeneza kanuni za kutekeleza sheria hiyo.
Kwa mfano mdogo tu ni 'ishu' (suala) ya Dk. Ulimboka, hadi leo hajatoa taarifa lakini polisi wanaendelea kusakamwa na kutukanwa tu," alisema.
"Mimi nilifanya kazi katika ofisi hiyo ya DPP, tulikuwa na utaratibu, ukipokea faili kutoka polisi unalisoma, ukiona kuna hoja ya kufungua kesi unaandika ushauri kesi ifunguliwe, na kama hakuna sababu ya kufungua kesi unaandika ushauri wa nguvu kwa hoja za kisheria ili kesi hiyo ifutwe na mtuhumiwa aachiwe huru," alisema.
"Umeniuliza namna chama chetu kilivyofanya Moshi au Songea kuwa waliomba kibali kutoka Kamati Kuu ya Taifa ili waweze kuwafukuza madiwani wao, hapa ni Bukoba.
Kwa hali hii tunakuwa na hofu kuwa vyombo vyetu vya usalama vinatesa watu na kuwalinda watesaji," alisema.
Waziri huyo alisema vielelezo walivyonavyo wizarani vinaonyesha kwamba Dewji alikinunua kiwanja hicho mwaka 1995, lakini kwa kuwa eneo hilo liligundulika kuwa na mikoko, Rais Benjamin Mkapa alifuta rasmi hati yake mwaka 1998.
Alisema hayo wakati akifungua mkutano wa Baraza la Katiba la Shirikisho la Vyama Huru vya Wafanyakazi Nchini (Tucta) lililokutana jana kuijadili rasimu ya Katiba mpya.
Mwenyekiti wa madiwani wa CHADEMA katika Halmashauri ya Wilaya ya Tarime, Charles Mbusiro, aliliambia gazeti hili kuwa wamejiandaa vyema kumpokea kiongozi huyo.
Katika taarifa yao kwa vyombo vya habari jana, mwenyekiti wa umoja huo, Sheikh Suleiman Kilemile, alisema Hay-atul Ulamaa, inaumia, kushtusha na kuwa na fadhaa kama jamii nzima ilivyoshtushwa na matukio mengine kama hili hapa nchini.
Kutokana na kichapo hicho, baadhi ya wananchi hao walilazimika kurejesha mizigo hiyo huku wale waliokaidi wakijeruhiwa vibaya kwa kukatwa mapanga.
Wakili wa Mahakama Kuu ambaye pia ni mwanasiasa wa siku nyingi, Mabere Marando, alisema amemfahamu Jaji Mutungi kwa muda mfupi akiwa jaji, kwamba hana rekodi ndefu ya kuwa Mahakama Kuu.
"Mimi nimeendelea na msimamo wa kumkatalia Dewji.
Kwa mujibu wa taarifa yake iliyosambazwa kwenye vyombo vya habari, anapinga mpango huo kwa kuwa sio sahihi kwa serikali kuanzisha kamati za ulinzi katika nyumba za ibada hususan misikitini.
Alizitaka asasi, taasisi na makundi kuwasilisha maoni yao moja kwa moja katika ofisi za tume zilizopo jijini Dar es Salaam, Mtaa wa Ohio au Ofisi ndogo ya Zanzibar, Mtaa wa Kikwajuni.
"Aidha walisababisha upotevu wa mali za wananchi zikiwemo simu mbili za mkononi za Owenya na fedha tasilimu sh 2,700,000 za majeruhi Ally Ogaga walizodai kunyang'anywa na askari, wakati Ofisi ya CCM Mkoa wa Arusha ilivunjwa vioo kwa mawe na waandamanaji na nyumba ya mwananchi Salum Ally iliungua kwa moto uliosababishwa na mlipuko wa bomu lililoruka kutoka kwenye gari la polisi," ilisomeka.
MBUNGE wa Karagwe, Gozbert Blandes (CCM), ameshindwa kufanya mkutano wa hadhara katika mji wa Kayanga, wilayani humo baada ya kukosa wananchi wa kuwahutubia.
Alisema kuwa alijibiwa kuwa wanajua hana kosa ila wanataka ushirikiano aseme kuwa Mbowe, Slaa, Mnyika na Lissu wanahusika na utekaji unaotokea nchini.
Vijana hao waliowasili mjini Igunga 12:45 jioni juzi na kupandishwa kizimbani katika mahakama hiyo saa 1:20 usiku na kusomewa shtaka lao la kufanya kitendo kilicholenga madhara mwilini.
"Wale waliokuwa wakisema Blandes hawezi kufanya mkutano Kayanga waje wajionee."

aug 2 2013 Daima

Akitoa mchanganuo kuhusu fedha hizo, Mariki alisema Wizara ya Maji kupitia LVEMP imechangia zaidi ya sh milioni 837.39, KASHWASA sh milioni 36.89, huku Halmashauri ya Wilaya ya Misungwi, mkoani Mwanza na nguvu za wananchi ikichangia sh milioni sita.
Alibainisha kuwa baada ya kuwahoji viongozi hao wote wataitwa kwa pamoja kuelezwa uamuzi juu ya sakata hilo.
"Mbio za Mwenge wa Uhuru zimeendelea kuwahamasisha wananchi nchini kubuni, kuchangia na kutekeleza miradi ya maendeleo.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam, Kaimu Katibu Mkuu wa chama hicho, Mosena Nyambabe, kuhusu maoni na mapendekezo yao kwa tume, alisema wameona kuna haja ya kurejeshwa kwa nchi ya Tanganyika itakayokuwa na mamlaka yake kamili sawa na Zanzibar.
Katibu Mkuu wa Umoja wa Vijana wa CCM (UVCCM), Martine Shigela, ameng'oka kwenye nafasi hiyo ambayo sasa inachukuliwa na Sixtus Mapunda aliyekuwa katibu wa Morogoro.
Uchunguzi wa suala hilo ulianza pale hatimiliki hiyo ilipofika mezani kwa katibu mkuu kwa taratibu zaidi.
Katibu wa Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, alisema licha ya NEC kufanya uteuzi wa makatibu wakuu hao mabaraza ya jumuiya hizo ndiyo yenye kuwathibitisha.
"Unaposema katika ripoti umefanya publicity na advertisement kwa gharama tofauti hapo unamaanisha nini, hicho si ni kitu kimoja jamani au nakosea," alisema.
Ilielezwa kuwa Jumatatu wiki hii, idara ya polisi ya kupambana na mihadarati pamoja na timu nyingine nchini humo iliwakamata watuhumiwa hao kisha kushtakiwa kwa magendo na kumiliki kiasi cha kilo19 za heroin na nne za bangi.
"Tunataka kila mmoja awe na haki ya kumiliki ardhi badala ya watu wachache kuhodhi kila kitu.
Alisema amekuwa kwenye Halmashauri Kuu ya Taifa (NEC) ya CCM kwa muda mrefu lakini hakuwahi kusikia hata siku moja kujadiliwa suala hilo ambalo ameliita kuwa la hatari.
Madiwani hao na kata zao kwenye mabano ni Richard Gaspar (Miembeni), Murungi Kichwabuta (Viti Maalumu), Alexander Ngalinda ambaye pia ni Naibu Meya (Buhembe), Yusuf Ngaiza ambaye pia ni Mwenyekiti wa CCM wa Wilaya (Kashai), Deusdedit Mutakyahwa (Nyanga), Robert Katunzi (Hamugembe), Samwel Ruhangisa (Kitendaguro) na Dauda Karumuna (Ijuganyondo).
Akizungumza jana katika hafla fupi ya kutiliana saini baina ya maofisa wa LVEMP na ujumbe kutoka KASHWASA na Wilaya ya Misungwi, Mtaalamu wa Maendeleo ya Jamii kutoka LVEMP, Raymond Mariki, alisema mradi huo utaleta tija kwa maendeleo ya wananchi.
Tumuunge mkono kupinga udini na kudumisha amani ili tuishi kama ndugu," alisema Dk. Slaa.
WAKATI Jeshi la Polisi mkoani Iringa likimkamata na kumshikilia kwa muda wa saa tano kisha kumwachia huru Mwenyekiti wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Freeman Mbowe, pamoja na wabunge watatu, kiongozi huyo amesema kuwa endapo kesi hiyo itafikishwa mahakamani itakuwa ya 10 kufunguliwa na jeshi hilo.
Alisema katika mapendekezo ya tume hiyo imeweka wazi kuwa serikali itakayoingia madarakani italazimika kuchukua hatua kuzuia dhuluma, vitisho, ubaguzi, rushwa na upendeleo.
Hata hivyo Waziri Nchimbi alisema kuwa askari ASP Francis Duma, aliyekuwa kiongozi katika tukio la kukamata gari la jeshi lililokuwa limebeba bangi hiyo, amepandishwa cheo tangu juzi huku askari wengine 14 waliokuwa chini yake wakisubiri kupandishwa vyeo au zawadi nyingine kadiri atakavyoona Inspekta Jenerali wa Polisi.
Alisema tayari kesi tatu kati ya 23 zimesikilizwa na kutolewa hukumu na kutoa mfano wa kesi ya mgeni aliyekamatwa na madini yenye thamani ya zaidi ya dola 6,200 za Marekani kwamba alitozwa faini ya sh milioni 1.5 na madini yake kutaifishwa na serikali.
MAHAKAMA ya Hakimu Mkazi Kisutu Dar es Salaam, imetoa hati ya kukamatwa na kurejeshwa nchini mfanyabiashara maarufu nchini, Alex Massawe, ili aje kukabiliana na kesi yake mpya ya kughushi nyaraka za umiliki wa ardhi na kutoa taarifa za uongo.
Wananchi wanapaswa kushirikishwa," alisema.
Alisema fedha hizo zitatumika kujenga maeneo maalumu ya kunyweshea mifugo na upandaji miti ili kurudisha uoto wa asili, kujenga maeneo ya kuteketeza takataka ngumu pamoja na kujenga vyoo maeneo mbalimbali ili kutunza mazingira.
WAZIRI wa Mambo ya Ndani ya Nchi, Dk. Emmanuel Nchimbi, amewavua madaraka maofisa wanne wa Jeshi la Polisi na kumsimamisha kazi mmoja ambaye atafunguliwa mashtaka ya kijeshi kutokana na kukiuka maadili na taratibu za jeshi hilo.
Mdee ambaye pia ni mbunge wa Kawe (CHADEMA) alisema kuwa wengi wao walibainika kwenye utafiti uliofanywa na wizara tatu za Ardhi, Maliasili na Utalii na Ofisi ya Makamu wa Rais (Mazingira).
Inafahamika pia kuwa madiwani hawa wanaungwa mkono na Mbunge wa Bukoba Mjini, Khamisi Kagasheki, ambaye pia ni Waziri wa Maliasili na Utalii.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Waziri Nchimbi alisema hatua hiyo ni katika kuendeleza vita ya kuhakikisha jeshi hilo linakuwa na nidhamu, kutekeleza wajibu wake wa kutenda haki na kuwalinda raia na mali zao.
Tangu Agosti 12, mwaka huu, CHADEMA kupitia timu zake mbili za viongozi, wakiongozwa na mwenyekiti na katibu ilianza ziara ya kukusanya maoni ya rasimu ya Katiba mpya kupitia mabaraza ya wazi.
Ripoti ya tume hiyo ndiyo itakayoamua hatima ya meya.
"Tusipokuwa makini hawa wenzetu watatusababishia matatizo sana yaani leo hii wanazuia wananchi wetu wasiwe na barabara nzuri itakayowarahisishia usafiri, hawa si majirani wazuri," alisema.
"Moto huo unaonekana ni wa kutengenezwa kwa kuwa ulikuwa ni wa mafuta kama ya petroli ndipo nilipoamua kuwaambia waumini warudi ili wauzime," alisema.
Inspekta Salum Kingu wa FFU Mkoa wa Kilimanjaro alipewa onyo na kutakiwa kuwa makini na kazi yake, kwani alibaki kwenye gari umbali wa mita 80 kutoka nyumba ya mtuhumiwa, hivyo kurahisisha kutoroka.
"Kiasi hiki cha fedha sh bilioni 909 zimelenga kuchochea upatikanaji wa huduma za maji na utunzaji wa mazingira kwenye mradi wa Ihelele.
Akizungumzia kuhusu utapeli huo ambao umeleta usumbufu kwa wahusika, Mariamu Mbegu kwa niaba ya Katibu Mkuu Tamisemi alisema kuwa ofisi hiyo haijatoa mwaliko wa semina hiyo na kusisitiza kuwa barua hizo zimeghushiwa na hivyo kuahidi kumtafuta mtu au kikundi kinachotumia jina la ofisi ya Waziri Mkuu kwa mzaha.
Viongozi hao wanaopaswa kuwasili Dodoma leo ni pamoja na Mwenyekiti wa CCM wa Mkoa wa Kagera, Katibu wa CCM wa Mkoa wa Kagera, Mbunge wa Bukoba Mjini, Meya wa Manispaa ya Bukoba, Mwenyekiti wa CCM wa Wilaya ya Bukoba Mjini na Katibu wa CCM wa Wilaya ya Bukoba Mjini.
Mkuchika alijibu mapigo akisema:
Alisema kuwa Utouh anatakiwa kufanya ukaguzi pia katika eneo la safari za watendaji wa mamlaka hiyo ambao wametumia sh bilioni 10 kwa ajili ya posho za safari pekee.
Kiukweli ni kuwa publicity hailipiwi isipokuwa advertisement.
"Ukimuuliza Waziri wa Ardhi, Anna Tibaijuka, kuhusu tume iliyoundwa kusimamia na utekelezaji wa kuwaondoa wavamizi na waporaji, anachojibu ni kwamba kazi hiyo imeachiwa halmashauri," alisema.
"Mtu yeyote anakaribishwa kuwania nafasi yoyote ndani cha NCCR-Mageuzi ili mradi awe na sifa za kuwania nafasi anayogombea na akidhi vigezo vilivyowekwa na chama," alisema.
Filikunjombe alisema kuwa CAG atalazimika kupitia upya maeneo hayo ambayo hesabu zake zina utata ikiwemo matumizi ya sh bilioni 6.2 yaliyofanywa na mamlaka hiyo kwa ajili ya kugharamia matangazo.
Alisema mchezo huo umefanywa na baadhi ya watendaji wasiokuwa waaminifu na kuzitaja baadhi ya halmashauri za wilaya hizo kuwa ni Mbarali ambako waliingiziwa sh milioni 700 na hazina badala ya sh milioni 70 zilizokuwa zimeombwa.
Aliongeza kuwa watendaji wa halmashauri wakifuatilia maeneo hayo yaliyoporwa wamekuwa wakipata pingamizi kutoka kwa vigogo hao ambao wengi wao wanalindwa na wizara.
Akizungumzia kukamatwa kwa viongozi hao, kamanda wa polisi mkoa wa Iringa, Ramadhan Mungi, alisema kuwa walizidisha muda wa mkutano wa hadhara uliofanyika juzi katika viwanja vya Mwembetogwa kwa zaidi ya dakika 25.
Miradi inayolalamikiwa na madiwani hao ni upimaji wa viwanja 5,000 unaodaiwa mkopo wake wa sh bilioni 2.9 kutoka Mfuko wa Dhamana ya Uwekezaji (UTT) ambao haukufuata utaratibu na wananchi hawakushirikishwa ipasavyo namna ya kuupata.
Alibainisha kuwa suala la Katiba mpya halikuwa ajenda ya CCM ndiyo maana viongozi wake walikuwa wakitoa matamko kupinga mchakato wake.
Hata hivyo, suala hilo liligeuka shubiri kwa Waziri wa Nchi, Ofisa ya Rais (Utawala Bora), George Mkuchika, kuzomewa na kurushiwa maneno ya kejeli alipojaribu kuzitetea mbio hizo.
Zimesambazwa propaganda nyingi za kidini, kuwa wanaompinga Amani ni Waislamu wasiotaka kuongozwa na Mkristo.
Mbali na hilo, aliwabeza wale wote ambao walikuwa wakipingana na wazo la kuundwa kwa baraza hilo, kwani kwa kufanya hivyo walikuwa hawajui wanalolifanya.
Alishangazwa na mamlaka hiyo kuamua kuunganisha kwa pamoja thamani ya ardhi na majengo yao jambo ambalo limewasababishia kupata hati chafu.
"Serikali haina dini, Watanzania ndio wenye dini.
Hoja ambazo bado zipo katika mazungumzo ni suala la kodi ya mapato na zuio, Utafutaji na uchimbaji wa mafuta na gesi asili, Ushirikiano wa Zanzibar na Taasisi za Nje, ajira kwa watumishi wa Zanzibar katika taasisi za muungano na mfuko wa maendeleo wa jimbo kwa SMZ.
Hili ni tukio la pili kutokea kwa mwaka huu, Februari 18, 2013, Kanisa la The Pool of Siloam lililoko katika Shehia ya Kianga, Wilaya ya Kati, Mkoa wa Kusini Unguja, lilichomwa moto na watu wasiojulikana na kuharibu madhabahu yake.
Kamati Kuu (CC) iliyoketi Juni mwaka huu iliamua kuipeleka rasimu hiyo kwa wananchi wake kuanzia ngazi ya matawi na kutaka yaundwe mabaraza ya Katiba ya chama hicho.
Huku akieleza kuwa bado wanakusanya takwimu za Watanzania walioandika ambazo zinatoka mkoani, hadi jana walikuwa wamekusanya maoni kutoka katika mabaraza ya Katiba 117,274 yaliyoendeshwa na madiwani.
Katika sakata hilo, Inspekta Isaac Manoni, aliyetuhumiwa kumtorosha mtuhumiwa huyo hatari, kitendo hicho kimetafsiriwa kuwa ni cha kulifedhehesha Jeshi la Polisi, hivyo amesimamishwa kazi na atashtakiwa kijeshi.
Akizungumza na Tanzania Daima, kabla ya kuingia katika kikao jana jioni, Katibu wa Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, alisema suala la Katiba limewachukua nafasi kubwa.
Aliongeza kuwa taarifa za matangazo hayo zinaonekana tofauti katika ripoti hiyo wakati ni kitu kimoja.
Hoja ya mgawanyo wa mapato yatokanayo na msaada kutoka nje, alisema mazungumzo yalifanyika baina ya SMT na SMZ yalifikia muafaka kwamba fomula ya asilimia 4.5 itumike katika kuhakikisha kwamba SMZ inapata fungu lake.
Tunapozungumzia utawala hatumzungumzi Kikwete bali tunataka kuweka utawala ambao kila mtu atakayeingia madarakani aweze kufuata taratibu hizo," alisema.
Hata hivyo, uamuzi wa kufukuza madiwani hao ulipingwa na Katibu wa Itikadi na Uenezi (CCM), Nape Nnauye, kesho yake asubuhi, akisema mkoa hauna mamlaka ya kufukuza madiwani na wabunge, bali kutoa pendekezo kwa Kamati Kuu ambayo ndiyo yenye uwezo wa kutoa uamuzi wa mwisho.
"Labda mkurugenzi utueleze kama fedha hizo zinagharamia na watu wa wizara yenu maana kuna maeneo mengine tumepata malalamiko hayo ya mamlaka kuombwa fedha."
"Fedha hizi zitatumika katika kusaidia huduma muhimu za jamii ambazo zikiboreshwa zitasaidia katika kuleta maendeleo ya wananchi na hatimaye kupunguza umaskini nchini," alisema.
"Hapa kuna njama za kutaka kumnusuru huyu jamaa ili aendelee na miradi ya kifisadi," alisema diwani mwingine.
Dk. Slaa alisema CCM ina hofu na utawala wake kutokana na vipengele vingi vya rasimu ya Katiba kuminyaminya yaliyokuwa yakikinufaisha chama hicho tawala.
Meya anadaiwa kusitisha malipo ya ushuru na kutaka kuwaondoa wafanyabiashara bila kufuata utaratibu.
"Wanaweza kukata rufaa kwenye tume ya utumishi wa umma wakishindwa wakate rufaa hata kwa Rais," alisisitiza Rutabanzibwa aliyelitumikia taifa hili kwa miaka 33.
Kipingu alisema kuwa kitu hicho kilianguka madhabahuni na kuunguza baadhi ya vifaa vya kanisa vikiwamo vitambaa vya madhabahuni.
Mbunge wa Nkasi Kaskazini, Ally Keissy (CCM), alihoji sh milioni 100 zilizotolewa kwa mkandarasi wa bandari ya Tanga ambaye hakufanya kazi hiyo na badala yake alitokomea kusikojulikana.
Kwa mara ya kwanza, tuhuma za Mansoor zilifikishwa katika kikao cha Kamati ya Maadili ya CCM Zanzibar, kilichoketi Agosti 16, 2013 katika Ofisi za CCM Kisiwandui ambapo wajumbe wa kamati hiyo kwa kauli moja walitoka na azimio la kumfuta uanachama mwakilishi huyo.
Alisema licha ya hofu ya Watanzania juu ya mfumo wa vyama vingi bado mfumo huo umeendelea kuwepo mpaka hivi sasa na umeonyesha maendeleo.
Tuhuma nyingine ni mradi wa ujenzi wa soko.
Alitoa mifano ya Sudan na Sudan Kusini, Eritrea na Ethiopia, kuwa muungano wa nchi hizo ulilazimishwa na matokeo yake ulisambaratika.
Uzinduzi huo ulifanyika jijini Dar es Salaam jana makao makuu ya chama hicho.
Uzinduzi huo ulifanyika jijini Dar es Salaam jana makao makuu ya chama hicho.
"Tunapozungumza suala la Katiba ya nchi yetu tuache dini na tofauti zetu pembeni ili tuweze kutengeneza Katiba nzuri.
Timu ya kwanza iliyoongozwa na Mbowe ilipita katika mikoa ya Mara, Simiyu, Mwanza, Geita, Kagera, Kigoma, Shinyanga, Tabora, Katavi, Rukwa, Mbeya, Njombe na kuhitimisha Iringa juzi.
Upo pia mradi wa kuosha magari ambao unadaiwa kutumia kiasi cha sh. milioni 297 zinazotiliwa shaka.
Alisema sekta nyingi zimefanya vizuri na kutolea mfano kilimo kimekuwa kwa asilimia 1.4 tofauti ya asilimia 0.4 mwaka jana.
Akitangaza uamuzi huo, Nape alisema Mansoor alikuwa na tuhuma tatu na kuzitaja tuhuma hizo kuwa ni kushindwa kusimamia malengo ya CCM na masharti ya uanachama, kukiuka maadili ya uongozi, kutotekeleza wajibu wa mwanachama na kuikana ilani ya CCM 2010/2015.
Jumamosi iliyopita, Mwenyekiti wa CHADEMA, Freeman Mbowe, akiwa Bukoba Mjini, aliwakaribisha madiwani hao kwenye chama chake.
Akizungumza jana na watendaji wa mamlaka hiyo walioambatana na Mwenyekiti wa Bodi wa Bandari, Makamu Mwenyekiti wa PAC, Deo Filikunjombe, alisema kuwa kamati imeikataa ripoti hiyo na wanamuandikia barua Mdhibiti na Mkaguzi Mkuu wa Hesabu za Serikali (CAG), Ludovick Utouh, ili kufanya ukaguzi maalum katika maeneo yenye dosari.
Madini hayo yalikamatwa kwenye viwanja mbalimbali vya ndege nchini ambapo wakaguzi wa TMAA walishirikiana na Idara ya Uhamiaji, Usalama wa Taifa, watumishi wa Mamlaka ya Mapato (TRA), Jeshi la Polisi na wafanyakazi wa viwanja vya ndege (TAA).
Hata hivyo, wachambuzi wanasema kwa kuwa Manispaa ya Bukoba ipo ndani ya Jimbo la Bukoba Mjini linalowakilishwa na Kagasheki, miradi yoyote itakayojengwa katika Manispaa ya Bukoba vile vile ni fahari ya mbunge wa jimbo.
Nape alibainisha kuwa pia NEC imewateua makatibu 25 wa wilaya.
WAZIRI Kivuli wa Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi, Halima Mdee, amesema kuwa idadi ya vigogo waliotajwa na Waziri wa Nchi, Ofisi ya Makamu wa Rais (Mazingira), Terezya Huvisa, hivi karibuni kama vinara wa kupora ardhi ni sehemu ndogo kwani wapo wengi.
Nakubaliana nao ni lazima utaratibu ufuatwe hivyo kesi hii inatupiliwa mbali," alisema.
Chipungaupi alisema pia hoja ya ushiriki wa Zanzibar katika Jumuiya ya Afrika Mashariki ambapo iliwasilisha miradi ya maendeleo ya kiuchumi kwa ajili ya kuijumuisha katika miradi ya kikanda inayotekelezwa katika jumuiya ya Afrika Mashariki nayo ilipita.
Kwa mujibu wa ratiba chaguzi hizo zinatarajiwa kuanza Septemba, mwaka huu.
Tumeamua tushughulikie masuala kwanza, si watu," alisema mmoja wa wa watoa taarifa.
Ni wajibu wa serikali kuwalinda, wafanye ibada bila bughudha.
Yapo pia masuala ya muungano yaani maadili na miiko ya uongozi na utumishi wa umma, haki za binadamu na wajibu wa raia, tume huru ya taifa ya uchaguzi na masuala yote yanayohusu uchaguzi.
"Nilishangaa sana hata huko bungeni watu wanapeana sifa za kuwa fulani anastahili kuwa Rais.
Alisema Katiba inayotakiwa ni ile itakayosimamia na kupatikana kwa maendeleo yanayofanana kati katika jamii.
Kuhusu wazee hao ambao alisema "wamechanganyikiwa" Kingunge alisema anashangaa kuona wazee ni miongoni mwa wanaopendekeza muundo wa serikali tatu, kwani baadhi yao walishiriki katika kuunda mfumo huu uliopo ambao umedumu tangu mwaka 1964.
"Wa pili amekamatwa akiwa kwenye makazi yake Jangwani Beach hapa jijini kwa kweli thamani ya madini ya mtuhumiwa huyu haijafahamika," alisema na kuongeza kuwa serikali imeyataifisha madini hayo.
Waziri Nchimbi alisema kuwa askari wawili, F. 1734 CPL Edward wa FFU Arusha na G 2434 PC George walifukuzwa kazi tangu Mei 20, mwaka huu, kwa kosa la kusafirisha bangi kwa kutumia gari la polisi Mei 18, 2013, maeneo ya Kilema pouf, barabara ya Himo - Moshi mkoani Kilimanjaro.
Meya anadaiwa kusitisha malipo ya ushuru na kutaka kuwaondoa wafanyabiashara bila kufuata utaratibu.
"Sheria ya vyama kutozidisha muda iko kwenye masuala ya mikutano ya uchaguzi, huu si mkutano wa uchaguzi," alisema.
Hivi unaposema mmetumia sh bilioni 6.2 kwa ajili ya matangazo ina maana leo kila Mtanzania ukimuuliza shughuli mnazofanya atakuwa anazifahamu?" alihoji.
Akizungumza na waandishi wa habari jana makao makuu ya chama hicho, Katibu Mkuu wa CHADEMA, Dk. Willibrod Slaa alisema mrejesho huo umepatikana baada ya kuwazungukia wanachama wao na Watanzania wengine kwa wiki mbili.
"Mwanzo nilijua ni utani lakini nilishangaa suala hili kubwa kuliona limeingizwa kwenye kijitabu kilichotolewa na chama changu na kupendekeza hivyo," alisema.
Hoja nyingine zilizotatuliwa ni utekelezaji wa sheria ya Tume ya Haki za Binadamu na Utawala Bora Zanzibar, sasa imefanyiwa marekebisho kupitia sheria ya marekebisho ya sheria mbalimbali 'Written Laws Miscellaneous Amendments' namba 8 ya mwaka 2006 ambapo sasa inafanya kazi sehemu zote mbili.
Hii si mara ya kwanza kwa raia wa Tanzania kukamatwa na dawa hizo nje ya nchi katika mataifa mbalimbali, jambo ambalo limeifanya serikali kuanza kuchukua hatua za makusudi kubaini mtandao huo.
Wajumbe hao wa Kamati Kuu wanaona ni afadhali kumpoteza meya huyo kuliko kuwavua uanachama madiwani wanane kama ilivyoamriwa na Halimashauri ya chama ya mkoa wa Kagera kwani itakuwa vigumu kurejesha kata hizo uchaguzi ukirudiwa sasa.
Alisema mtandao huo wa walanguzi baada ya kutekeleza azma yao hiyo huzitakatisha fedha hizo kwa kuzirudisha kwa ajili ya maslahi yao binafsi na hivyo kuitia hasara serikali.
Vile vile alitoa taarifa kwenye kikao cha baraza hilo kuwa TIB iliwapa ruzuku ya sh milioni 90, lakini hakueleza misingi yake.
Anasema msimamo wake unatokana na ukweli kuwa CCM haijawahi kuwa na ajenda ya kuandika Katiba mpya na kwamba ndiyo maana suala hilo halikuwa kwenye ilani ya uchaguzi ya CCM 2010.
"Ndugu yangu kwa sasa sitaki kusema chochote, ukifika muda wa kusema nitazungumza - ., naomba uniache," alisema.
Akizungumza na waandishi wa habari jana katika ofisi ndogo za Bunge jijini Dar es Salaam, mwenyekiti wa kamati hiyo, Rajab Mohamed Mbarouk, alisema kupitia mtandao huo wa kifisadi zaidi ya sh bilioni moja zimetoroshwa kutoka Hazina kupitia halmashauri mbalimbali nchini.
Hata hivyo CCM ilishaweka wazi msimamo wake kuwa haitokubali muundo wa serikali tatu.
Awali Janeth mkazi wa Moshono na Novatus Elias, walifikishwa mbele ya Hakimu Mkazi Mfawidhi wa Mahakama ya Wilaya ya Arusha/Arumeru, Devotha Kamuzora, na kusomewa mashtaka mawili ya kula njama ya kutaka kumuua mume wa Janeth, Jackson, ambaye ni mfanyabiashara maarufu wa madini aina ya Tanzanite.
Akizungumzia tukio hilo Mchungaji wa kanisa hilo, Noah Kipingu, alisema wakati wakiendelea na maombi majira ya saa nane usiku walisikia kitu kikirushwa kutoka nje ya kanisa ambacho kiliambatana na moto.
Ameshindwa pia kutoa mchanganuo wa mapato na matumizi ya mradi ya kiasi cha sh milioni 134 za ujenzi wa kituo cha mabasi.
"Taarifa hiyo ni ya kweli; mchakato wa kiserikali umefanyika, mamlaka ya nidhamu imefanya kazi yake na Katibu Mkuu amewaadhibu.
"Iwe marufuku kwa mamlaka ya serikali ya jamhuri za washirika wake kutwaa rasilimali asili kwa malengo ya kuzigawa kwa wawekezaji au kwa malengo yoyote bila ya kupata ridhaa huru na ufahamu wa wananchi wanaoishi kwenye eneo zinakopatikana rasilimali hizo," alisema.
Lissu alifafanua kuwa kisheria hakuna kosa la jinai kama hilo kwa wao kupitisha muda wa mkutano na kwamba endapo kulikuwa na uvunjifu wa sheria walipaswa kukamatwa siku ileile walipotelemka jukwaani.
Hata hivyo, katika kulinda masilahi wanayojua, watetezi wa meya wamekuwa wakikwepa kujielekeza kwenye kiini cha mgogoro huo.
Alisema uchaguzi wa matawi ndani ya chama hicho ulishafanyika mwaka jana na kwamba sasa wapo katika ngazi za kata, majimbo na taifa.
Polisi wa mji wa Sharja kwa kushirikiana na polisi wa Dubai na idara ya kupambana na mihadarati ya Wizara ya Mambo ya Ndani ya Falme za Kiarabu, walifanikiwa kuchunguza kiundani na kubaini mienendo ya watuhumiwa wawili ambao walikuwa na kilo mbili ya bangi na gramu 150 za heroin.
Awali akiwa wilayani Kilolo, Mbowe alisema kuwa suala la serikali tatu halikwepeki kwani ndilo litaweka utaratibu mzuri wa kunufaika na rasilimali za taifa kwa pande zote mbili za Zanzibar na Tanganyika.
Hoja ya kwanza ni kwamba huu ni mgogoro wa watu wawili, Amani na Kagasheki.
Katika tukio la jijini Arusha lililotokea jana saa 9:30 alasiri eneo la Pangani, wafanyabiashara Steven Alex na Abel Mutta walipigwa risasi na watu wanaosadikiwa kuwa majambazi wakati wakiwa kwenye gari kando ya barabara walikokuwa wamekuja kununua madini hayo.
Akizungumza katika uzinduzi huo, kaimu katibu mkuu wa chama hicho, Mosena Nyambabe, alisema mpaka sasa wanachama wameshajitokeza kuchukua fomu kuwania nafasi mbalimbali.
Mara baada ya Migiro kumaliza, walisimama wajumbe kadhaa na Kikwete kumpa nafasi mmoja wao ambaye alitaka wasiendelee na suala la Katiba mpya liahirishwe mpaka baada ya mwaka 2015.
Hata hivyo, Lukindo baada ya kuona wenzake wamemshtukia na kutaka kumkamata alitumia nguvu kumkaba ofisa mwenzake Mpame ambaye alimnyonga shingo na kisha kung'ata lakini akanusuriwa na Koplo Theophil na Jeremiah.
LICHA ya Chama cha Mapinduzi (CCM), kutangaza msimamo wa kukataa serikali tatu, Mwenyekiti wa chama hicho, Rais Jakaya Kikwete, amewataka wake wajiandae kisaikolojia kwa mabadiliko yoyote yatakayotokea kinyume na matakwa yao.
Katika hali isiyo ya kawaida, Kingunge alisema wazee hao ni "sawa na watu waliochanganyikiwa".
Alisema viongozi na makada wa CCM wamekuwa wakiibeza rasimu hiyo iliyotolewa na Tume ya Mabadiliko ya Katiba inayoongozwa na Joseph Warioba kwa kuihofia kuwa inakiondoa madarakani chama chao.
Alisema CCM hawataki wananchi waondolewe umaskini ili waendelee kuwatawala kwa urahisi, lakini CHADEMA inakubaliana na mawazo ya Tume ya Warioba.
Mulugo alisema kwamba mchango wa wadau hao katika rasimu ya mtaala wa stashahada ya ualimu wa shule za msingi ni muhimu sana katika kuboresha elimu nchini, na Wizara ya Elimu kupitia mpango wake wa matokeo makubwa sasa itautumia katika utendaji wake.
"Jamani tuwe wakweli Mwenge huu hauna faida, kila unapopita watendaji wote wa serikali au halmashauri hukimbia ofisi zao, sasa wananchi wanahangaika," alisema.
Kwa upande wake, Mkurugenzi Mtendaji wa KASHWASA, Injinia Clement Kivegalo, alisema mkakati uliopo sasa ni kuhakikisha mradi wa Ihelele unapeleka huduma ya maji kwa miji ya Tabora, Igunga, Nzega, Kagongwa, Isaka, Tinde na Mhunze.
Chanzo hicho kilidokeza kuwa baada ya kufika eneo la ukaguzi, ofisa mwenzake, Yusuf Mpame, na askari polisi Koplo Theophil walimtaka aonyeshe vibali na nyaraka hizo ili wathibitishe kuwa mzigo huo ulikuwa unasafirishwa kihalali.
"Unajua hata tukifumba macho tukamlinda meya na kuwatosa madiwani ambao kimsingi mimi sioni kosa lao, bado wanaweza kwenda mahakamani kupinga uamuzi wetu na ndani ya muda huo wa kungoja uamuzi wa mahakama wakapiga kura na kumwondoa meya," alisema kiongozi huyo aliyeomba kuhifadhiwa jina lake kwa vile si msemaji wa chama.
Haya yote ni matokeo ya viongozi hao kuendekeza ukabila katika kumlinda mfanyabiashara huyo," alisema.
JESHI la Polisi mkoani Kilimanjaro limemkamata Halima Mkilindi (25), aliyekuwa mfanyakazi wa duka la mfanyabiashara mashuhuri wa mjini Moshi, Totolii Kimath, anayedaiwa kurekodi mkanda wa video ukiwaonyesha wakifanya mapenzi kinyume cha maumbile.
Madiwani 15 walisaini hati ya tuhuma za ufisadi dhidi ya meya na kuiwasilisha kwa Mkurugenzi wa Manispaa, wakimtaka aitishe kikao ili wapige kura ya kumng'oa tangu mwishoni mwa mwaka jana.
Anatuhumiwa pia kukopa sh milioni 200 kutoka Benki ya Rasilimali Tanzania (TIB) bila kibali cha baraza la madiwani.
Katika hatua ya kushangaza gazeti hili jana lilidokezwa kuwa madini hayo yamekabidhiwa na idara ya madini kwa raia mmoja wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo (DRC) baada ya kutozwa faini kutokana na kitendo hicho cha kutaka kuyavusha kinyemela.
Mbegu aliwataka wakurugenzi wote wa halmashauri nchini kuwa makini wanapopata barua kutoka ngazi za juu iwapo wanaona zina mashaka ni vizuri kuwasiliana na mamlaka husika.
Rais Kikwete alisema mwaka 1992 idadi kubwa ya wanachama wa CCM walikataa mfumo wa vyama vingi lakini mfumo huo ulipita.
Wameibua hoja mbili ili kuungwa mkono na jamii.
Kamanda Boaz alifafanua kuwa watuhumiwa hao wawili hivi sasa wako nje kwa dhamana na kwamba watahitajika mara baada ya kukamilika kwa upelelezi pamoja na ukusanyaji wa vielelezo mbalimbali dhidi yao.
Akizungumza na waandishi wa habari jana, Nape hakusema Kamati Kuu imeamua nini kuhusu madiwani hao au meya.
Wakati Mutungi akisema hayo, msajili mstaafu John Tendwa alisema waliompiga madongo katika utendaji wake iko siku watajuta kwa kuwa hakuwaonea.
Aliongeza kuwa kwa njia ya matumizi ya vifaa bora, mbinu za kimkakati na vyanzo vizuri vya taarifa, polisi wameweza kuwafichua watu hao waliokuwa na lengo la kusambaza na kuuza dawa za kulevya kwa vijana katika nchi za Falme za Kiarabu.
WIZARA ya Elimu na Mafunzo ya Ufundi imewataka wadau kuipitia rasimu ya mtaala wa cheti cha ualimu ngazi ya nne, tano na mtaala wa stashahada ngazi ya sita wa elimu ya msingi kwa umakini ili kuepusha kujirudia kwa karoso zilizoainishwa bungeni na mbunge wa kuteuliwa, James Mbatia.
Uamuzi wa kutanzua mgogoro huo hata hivyo jana ulilazimika kuwekwa kiporo kutokana na Kamati Kuu kuahirisha kikao chake kwa muda ili kumwezesha Mwenyekiti wa Chama Taifa, Rais Jakaya Kikwete, kwenda jijini Dar es Salaam kwa ajili ya kumuapisha Msajili mpya wa Vyama vya Siasa, Jaji Francis Mutungi.
Kwa mujibu wa Kingunge, kabla ya Rais Jakaya Kikwete kutangaza na kuanzisha mchakato wa Katiba mpya, CCM haijawahi kufanya kikao na kuamua kuhusu suala hilo, kama walivyofanya kabla ya mchakato wa kuingia kwenye mfumo wa vyama vingi mwaka 1991.
Ali.
Watuhumiwa wengine watatu walikamatwa baada ya kukutwa na dawa za kulevya walizokuwa wamezifuka katika jangwa eneo la Sharjah mjini na Ajman.
Hili ni tukio la pili kwa Ofisi ya Waziri Mkuu kuhusishwa na vitendo vya kughushi nyaraka kwani hivi karibuni mfanyabiashara, Amadi Popi (35), mkazi wa Dar es Salaam, alifikishwa katika Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu akituhumiwa kughushi barua inayoonyesha imeandikwa na Waziri Mkuu, Mizengo Pinda.
JESHI la Polisi na Idara ya Madini, mkoani Kigoma, limemnasua kiaina ofisa usalama wa uwanja wa ndege, Cleophace Lukindo, aliyedakwa na maofisa wenzake akivusha madini ya dhahabu bila kuwa na vibali.
Habari za ndani zinaeleza kuwa zamu hii Kamati Kuu imetaka iundwe tume ya kifundi, ijielekeze katika kuchunguza tuhuma za ubadhirifu zinazomkabili meya.
Majibu hayo yaliwanyanyua wabunge wote wa upinzani lakini Naibu Spika Job Ndugai alimpa nafasi mbunge wa Arumeru Mashariki Joshua Nasari (CHADEMA) aliyehoji Mwenge huo unamulika wapi.
"Najua mna hamu ya kusikia nina lipi jipya; nisubirini niikabili ofisi nione kuna lipi, nipeni miezi mitatu - naomba ushirikiano kutoka kwa wadau," alisema Mutungi.
Hata hivyo, baada ya kusikiliza maombi ya pande zote mbili, Hakimu Kamuzora, alikubaliana na maombi ya upande wa mashtaka na kuamuru watuhumiwa wapelekwe mahabusu hadi Agosti 5, mwaka huu, kesi hiyo ilipotajwa tena; uamuzi huo ndio umesababisha upande wa washtakiwa kuamua kupeleka maombi ya dhamana mahakama kuu kanda ya Arusha.
Mbarouk aliitaja pia halmashauri ya wilaya ya Korogwe mjini kuwa iliingiziwa milioni 500 wakati ile ya Mvomero nayo ikiingiziwa sh milioni 89 zaidi ya mahitaji yao.
Tanzania Daima ilizungumza na Telele kujua kesi hiyo ambapo alisema jambo hilo lipo na Novemba, Tanzania inapaswa kupeleka maelezo ya sababu za kuijenga barabara hiyo.
Kati yao wa CCM na kata zao kwenye mabano ni Richard Gaspar (Miembeni), Murungi Kichwabuta (Viti Maalumu), Alexander Ngalinda ambaye pia ni naibu meya (Buhembe), Yusuf Ngaiza ambaye pia ni Mwenyekiti wa CCM wa wilaya (Kashai), Deusdedit Mutakyahwa (Nyanga), Robert Katunzi (Hamugembe), Samwel Ruhangisa (Kitendagulo) na Dauda Kalumuna (Ijuganyondo).
Pia suala la uraia wa nchi mbili, mtu hatapoteza uraia wa Jamhuri ya Muungano kwa sababu tu ya kuwa na uraia wa nchi nyingine.
"Tume huru ya uchaguzi itatangaza matokeo ya uchaguzi wa Rais haraka iwezekanavyo na kwa vyovyote vile kabla ya kupita siku saba tangu tarehe ya uchaguzi huo.
Msemaji wa Ofisi ya Makamu wa Rais, Siglinda Chipungaupi, alisema juzi kuwa pamoja na kufanyiwa marekebisho ya bei pia deni la Shirika la Umeme la Zanzibar (Zeco) litapatiwa ufumbuzi.
Lakini uamuzi wa kumtosa meya Amani unaweza kukijengea heshima chama hicho mbele ya umma kikaonekana kupambana na ufisadi kwa vitendo ingawa utaleta mpasuko kwa viongozi wake wa wilaya na mkoa.
Iliongozwa na Mkuu wa Mkoa wa Mbeya, Abbas Kandoro, ikiwashirikisha pia Mkuu wa Mkoa wa Dodoma, Dk. Rehema Nchimbi, Naibu Katibu Mkuu wa Tamisemi na Naibu Mkaguzi Mkuu wa Hesabu za Serikali.
"Kwa sasa kuna makanjanja hadi mawaziri, watu wanaojiita mawaziri kutapeli wafanyabiashara au wafanyakazi wa wizara.
Alitaja hoja ya kumi kuwa ni siku ya kupiga kura isiwe ni siku ya kuabudu ya imani ya dini yoyote ile, bali iwe siku ya kazi ambayo itapaswa kutangazwa kama siku ya mapumziko.
Akizungumza katika uzinduzi huo, kaimu katibu mkuu wa chama hicho, Mosena Nyambabe, alisema mpaka sasa wanachama wameshajitokeza kuchukua fomu kuwania nafasi mbalimbali.
"Huu ni uzembe na ni lazima hili lifanyiwe ukaguzi.
Alisema muungano wa serikali mbili umeleta mafanikio kwa kujenga udugu na umoja wa kitaifa na kwamba kwa sababu hiyo ungeachwa uendelee badala ya kupiga kelele kwamba ufutwe, ziletwe serikali tatu.
"Tukishamaliza hili la ubadhirifu wa meya, ndipo tunaweza kujielekeza kwenye masuala ya nidhamu ya madiwani.
Aidha alipinga kauli za baadhi ya viongozi wanaosema kuwa kuwepo kwa serikali tatu kutasaidia kuimarisha muungano.
Aliongeza kuwa Mkuu wa kikosi cha kutuliza ghasia, Ramadhani Giro, amevuliwa cheo chake kwa kukosa umakini wa kusimamia magari ya polisi hadi gari namba PT 2025 likatumiwa kwa kusafirisha bangi.
Alisema polisi inaendelea kuwatafuta waliohusika na tukio hilo linalolenga kuwatia hofu waumini kushiriki kwenye matukio mbalimbali ya ibada.
Jaji S.C Moshi alitoa uamuzi huo jana baada ya kusikiliza hoja za pande zote na kuridhia hoja za upande wa serikali kuwa maombi ya dhamana yaliyofunguliwa hayakufuata utaratibu wa kisheria kwani yalipaswa kupelekwa mahakamani hapo kama rufaa au kuomba mapitio.
Mdee alitoa madai hayo jana wakati akizungumza na gazeti hili na kubainisha kuwa asilimia 80 ya maeneo ya ardhi jijini Dar es Salaam yemeporwa na vigogo ambapo katika uporaji huo wilaya Kinondoni inaonekana kuathirika zaidi.
Hofu hiyo inachagizwa zaidi na matokeo ya uchaguzi mdogo wa kata nne uliofanyika mkoani Arusha ambapo CHADEMA ilitetea kata zote.
Dk. Slaa alisema katika uchumi tume imependekeza kuwa serikali ihakikishe inachukua hatua za kuwaletea wananchi maisha bora na kuondoa umaskini.
Alisema kuwa Iringa mjini waliomba kuanza mkutano wao saa 8:00 mchana lakini wakaanza saa 9:00 alasiri kumaliza saa 12:25 jioni zikiwa ni dakika 25 zaidi ya muda, kitendo alichokiita ni uvunjwaji wa sheria za nchi.
Aidha Hakimu Dudu alisema pia anakubaliana na ombi la wakili Kweka lililokuwa linaiomba mahakama hiyo itamke majina sahihi yanayotumiwa na Massawe kwa kuwa kule Dubai anakoshikiliwa na askari wa Interpol anatumia majina mengi.
Wapinzani waliokuwa wameungana nao kumkataa meya ni Dismas Rutagwelera (Rwamishenyi), Israel Mlaki (Kibeta), Winifrida Mkono (Viti Maalumu), Conchesta Rwamlaza ambaye pia ni Mbunge wa Viti Maalumu CHADEMA na Ibrahim Mabruk (Bilele), Felician Bigambo (Bakoba) na Rabia Badru (Viti Maalumu - CUF).
Alisema hoja ya Katiba mpya ni ya wapinzani, hasa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA).
Wanadai kwamba Kagasheki anampiga vita Amani kwa kuwa amegundua meya huyo anataka kugombea ubunge; hivyo anaogopa miradi ikijengwa itampa sifa Amani na kumwondoa yeye kirahisi.
Zingine ni malalamiko ya wafanyakazi kutozwa kodi mara mbili, hisa za SMZ zilizokuwa kwenye bodi ya sarafu ya jumuiya ya Afrika Mashariki, tume ya pamoja, usajili wa vyombo vya moto, kuimarika ushirikiano kwa masuala yasiyo ya muungano na kujenga udugu miongoni mwa Watanzania.
CHAMA cha NCCR-Mageuzi kimezindua rasmi mchakato wa uchaguzi wa ndani wa chama hicho na kuwahamasisha wanachama kuwania nafasi mbalimbali.
Hoja ya mgawanyo wa mapato yatokanayo na msaada kutoka nje, alisema mazungumzo yalifanyika baina ya SMT na SMZ yalifikia muafaka kwamba fomula ya asilimia 4.5 itumike katika kuhakikisha kwamba SMZ inapata fungu lake.
"Hapa hakuna kosa ni siasa tu za kuelekezwa na CCM halafu polisi wanafuata maelekezo tu.
Mbali na hilo ripoti hiyo imebaini mamlaka hiyo kufanya manunuzi yao kiholela bila kuzingatia sheria ya manunuzi ya umma ambapo walitumia sh bilioni 30 kwa manunuzi ya vifaa bila kuwa na kibali cha Wizara ya Fedha na Uchumi.
Rasimu hiyo ya mtaala wa stashahada ya elimu ya msingi imeandaliwa na Nacte kwa kushirikiana na wadau mbalimbali wa sekta ya elimu nchini kwa lengo la kukabili changamo za elimu hiyo hasa zile zinazowahusu walimu na mafunzo yao.
Viongozi hao walidai kuwa hiyo ni mara ya pili kwao kwani walishakwenda kuhudhuria semina kama hiyo mjini Bukoba Agosti 6, mwaka huu, lakini ikaahirishwa na mwaliko huo waliupata kupitia ofisi hiyo.
Mbunge wa Ngorongoro, Kaika ole Telele (CCM), ndiye aliyebainisha kushtakiwa huko kwa Tanzania jana bungeni alipokuwa akiuliza swali kujua hatua gani serikali itazifanya kuhakikisha ujenzi huo haukwami.
"Kwa mfano nchi yetu ilipovamiwa na Nduli Idd Amini kama kungekuwa na vijana wenye uraia wa nchi mbili wangejiweka upande gani, hii ni mipango ya watu wanaopenda kunogewa na maisha kwenye nchi za watu," alisema.
Alisema kwa nafasi ya uenyekiti aliyerudisha fomu ni Charles Makofila, nafasi ya Makamu Mwenyekiti (Zanzibar) ni Juma Abdallah Vuai na kwa nafasi ya Naibu Katibu Mkuu (Zanzibar) ni Ameir M.
"Vijana hao walikuwa wakidai afungue awape hela zao lakini hakufanya hivyo, ndipo wakampiga risasi tumboni na kwenye paja huku Mutta akipigwa ya mguuni na kisha walifungua mlango wa gari baada ya kuwajeruhi wakachukua madini na fedha," alisema shuhuda mmoja.
Miradi hiyo ni upimaji wa viwanja 5,000 unaodaiwa mkopo wake wa sh bilioni 2.9 kutoka Mfuko wa Dhamana ya Uwekezaji (UTT) haukufuata taratibu, na wananchi hawakushirikishwa ipasavyo.
Aliongeza kuwa mgogoro ulioko kati ya mfanyabiashara huyo na serikali ni kile kitendo chake cha kujichukulia eneo zaidi lenye umbali wa mita 100 na kujenga ukuta ambao unaziba maji yasiende upande wa pili, hivyo kusababisha maafa kwa wakazi pindi mvua zinaponyesha.
Akizungumza na waandishi wa habari kwenye ofisi za wakala huyo jijini Dar es Salaam jana, Mkurugenzi wa Fedha na Utawala wa TMAA, Bruno Mteta, alisema madini hayo yalikamatwa kati ya Septemba mwaka 2012 na Julai mwaka huu katika matukio 23 tofauti.
Hata hivyo vikao vya Halmashauri Kuu vimeanza jana chini ya Mwenyekiti wa CCM taifa, Jakaya Kikwete, ikiwa ni pamoja na kuanza kujadili maoni ya Wana CCM waliochangia kuhusu maoni ya rasimu ya Katiba mpya.
Inaelezwa kuwa mjumbe huyo kutoka Zanzibar, alijenga hoja kuwa suala la Katiba mpya halikuwa kwenye ilani ya uchaguzi wa chama hicho ya mwaka 2010.
Mpango huo ambao unaonekana kuwa ni mkombozi kwa walimu, ulielezewa vema na katibu mtendajio wa baraza la taifa la elimu ya ufundi kuwa utasaidia walimu hasa wa daraja la tatu A, kwani stashahada ya elimu ya ualimu wa shule za msingi ni fursa kwa walimu kujiendeleza na kupata maarifa ya juu katika ufundishaji wa ngazi ya elimu ya msingi.
"Huu ni mpango wa wakubwa kutaka kujiwekea mazingira ya vyeo, kwani wapo ambao tayari wamekwishajiandaa kuwania urais wa Tanganyika.
Meneja wa uwanja huo aliyefahamika kwa jina moja la Tesha, alipotafutwa na gazeti hili alipokea simu lakini alipoulizwa juu ya sakata hilo alikatika ghafla hewani na alipopigiwa tena hakupokea.
"Katika kipindi hicho mgodi wa Tulawaka ulisitisha uzalishaji kwa muda kutokana na leseni ya uchimbaji madini kumalizika." 
Ajenda ya mgogoro wa umeya mjini Bukoba imelazimika kuingizwa katika vikao hivyo vya juu baada ya chama makao makuu kusitisha uamuzi wa Halmashauri Kuu mkoa wa Kagera wa kuwavua uanachama madiwani wanane wakidaiwa kukisaliti chama kwa kuungana na wenzao wa upinzani wakitaka kumng'oa meya Amani.
"Unajua sisi hatushughuliki na madini, tulipomkamata mtuhumiwa tulimhoji kwa kushirikiana na watu wa madini lakini kwa taratibu zao walimtoza faini raia huyo kwa kutaka kuyavusha bila kuwa na leseni kwa kumtumia ofisa huyo," alisema.
"Wafukuzeni muone moto ." Madiwani hao na kata zao kwenye mabano ni Richard Gaspar (Miembeni), Murungi Kichwabuta (Viti Maalumu), Alexander Ngalinda ambaye pia ni Naibu Meya (Buhembe), Yusuf Ngaiza ambaye pia ni Mwenyekiti wa CCM wa Wilaya (Kashai), Deusdedit Mutakyahwa (Nyanga), Robert Katunzi (Hamugembe), Samwel Ruhangisa (Kitendaguro) na Dauda Karumuna (Ijuganyondo).
Madiwani Bukoba waigomea CCM - Mansour avuliwa uanachama, Shigela atemwa UVCCM 	 MADIWANI wanane wa Chama cha Mapinduzi (CCM) katika manispaa ya Bukoba mkoani Kagera, wamekigomea chama chao, wakidai kuwa wako tayari kwa lolote endapo Kamati Kuu itashindwa kumng'oa meya Anatory Amani anayetuhumiwa kuingia mikataba ya kifisadi.
Hata hivyo Lukindo baada ya kuona wenzake wamemshtukia na kutaka kumkamata alitumia nguvu kumkaba ofisa mwenzake Mpame ambaye alimnyonga shingo na kisha kung'ata lakini akanusuriwa na wenzake Koplo Theophil na Jeremiah.
Alisema kama CCM inawafukuza kwa kutetea masilahi ya umma, CHADEMA iko tayari kuwapokea na kuwafunza siasa za mageuzi, na kushirikiana nao kuijenga upya Bukoba.
Nape pia alisema NEC imewateua makatibu watatu wa mikoa ambao bado hawajapangiwa vituo vyao vya kazi.
Ameshindwa pia kutoa mchanganuo wa mapato na matumizi ya mradi kiasi cha sh milioni 134, za ujenzi wa kituo cha mabasi.
"Mtu akikupiga madongo usimrudishie, anayo sababu lakini iko siku atakuja kujuta kwamba alikuonea," alisisitiza.
Mbunge huyo aliwalaumu baadhi ya Wakenya kwa kuendeleza kampeni za kuipaka matope Tanzania ili watalii wasipate fursa ya kuja kutalii hapa nchini.
Alisema ushahidi huo ulitokana na taarifa iliyotolewa bungeni mwaka 2010 na Waziri wa Nchi, Ofisi ya Waziri Mkuu (Sera, Uratibu na Bunge), Wiliam Lukuvi, na kuziagiza kamati ya ardhi katika halmashauri wilaya ya Kinondoni kuifanyia kazi ripoti hiyo.
Dk. Slaa alisema maoni hayo yamekusanywa kupitia kanda 10 za chama hicho na Watanzania waishio nje ya nchi kwa njia ya kisayansi huku yakiwa na vithibitisho tofauti na vyama vingine vya kisiasa.
Aliongeza kuwa kupitia mbio hizo, wananchi walichangisha sh bilioni 11.5 kwa hiari kwa ajili ya kukamilisha miradi mbalimbali ya maendeleo katika wilaya zao.
Mbarouk alisema kamati imewaagiza wakurugenzi wote wahakikishe kila tofauti iliyojitokeza kipindi hiki inasawazishwa na isitokee tena.
Nape alisema Mansoor ameisaliti CCM na wajumbe wa NEC wameridhika kuwa tuhuma dhidi yake ni za kweli na kuridhia kufukuzwa uanachama.
Moses Machali mbunge wa Kasulu Mjini (NCCR), alisimama na kutoa hoja kwa Naibu Spika kwa kuomba kuahirishwa kwa shughuli za Bunge ili kuruhusu kujadiliwa kwa jambo hilo la Mbio za Mwenge.
Akizungumza na gazeti hili jana, muda mfupi baada ya kuachiwa alisema kuwa kesi hizo kamwe haziwezi kukiyumbisha chama hicho na badala yake zimewazidishia mori ya kufanya mageuzi ya kisiasa nchini ili kuondoa minyororo ya ukiukwaji wa haki.
Alisema anamshangaa Nyerere (Vicent) kuukataa Mwenge wakati babu yake ndiye aliyeuanzisha kwa lengo la kuwakomboa Watanzania; kwamba baadhi ya wabunge hawana uelewa juu ya umuhimu wa mbizo hizo ndiyo maana wanataka ufutwe.
Tumeona kuna watu wachache wanataka kutengeneza Katiba inayowalinda wao.
Akijibu maswali hayo, Makalla alikiri kusimama kwa shughuli hizo unapokuwepo Mwenge lakini faida zake ni kubwa kuliko hasara.
Katika tukio hilo la kubambikiza fuvu, Mkuu wa Upelelezi wa Wilaya ya Mvomero, Inspekta Jamal Ramadhani na Mkuu wa Kituo cha Polisi Juma Mpamba wamevuliwa madaraka waliyonayo kwa kutosimamia vema askari hao hadi wakaanza kujipangia kazi kinyume cha taratibu.
Alisema kuwa Agosti 24, asubuhi, chama hicho kitazindua baraza la wazee kitaifa ambalo wajumbe wake ni viongozi wakuu wastaafu ambao ni marais wastaafu Ali Hassan Mwinyi, Benjamin Mkapa, Dk. Salmin Amour, Amani Abeid Karume na Samuel Malecela na Pius Msekwa ambao walipata kuwa wenyeviti na makamu wa chama hicho.
Mbowe ambaye pia ni kiongozi wa kambi ya upinzani bungeni na vilevile mbunge wa Hai alikamatwa jana asubuhi pamoja na Mnadhimu Mkuu wa Kambi hiyo, Tundu Lissu (Singida Mashariki), Mchungaji Peter Msigwa (Iringa Mjini), Joseph Mbilinyi (Mbeya Mjini) na Diwani wa Kata ya Mitimirefu, Frank Nyalusi, wakidaiwa kuzidisha muda wa mkutano.
Msimamo huo wa madiwani unakuja wakati Kamati Kuu ikitarajia kutoa uamuzi wake leo baada ya kumaliza kuwahoji wenyeviti na makatibu wa chama wilaya na mkoa pamoja na mbunge wa Bukoba Mjini, Balozi Khamis Kagasheki, na Meya Amani.
Nyerere pia alitaka kujua nini faida za mbio hizo, bajeti yake ni kiasi gani kwa mwaka na matumizi yake kama yanafanyiwa ukaguzi.
Akizungumza na waandishi wa habari mjini hapa jana, Katibu wa NEC, Itakadi na Uenezi, Nape Nnauye, alisema kwa sasa sekretarieti ya chama hicho tayari inaendelea na vikao ambapo leo mchana Kamati Kuu itakaa chini ya mwenyekiti wa CCM Taifa, Rais Jakaya Kikwete.
Barua hiyo yenye Kumb.
"Ndiyo maana tunasema ni vema chama kijielekeze kwenye kiini cha mgogoro, tushughulikie tuhuma za ubadhirifu badala ya kujadili propaganda hatari kama hizi," alisema kigogo huyo.
"Tulielezwa tutajulishwa na ndipo tukaitwa Bagamoyo lakini hatukukuta semina; huko ni kutumia vibaya fedha za walipa kodi," alisema Amina Almas, Diwani wa Kata ya Malampaka.
Fedha hizo zimetolewa ikiwa ni mkakati maalumu wa serikali katika kupanua wigo wa usambazaji wa huduma ya maji kutoka Ziwa Victoria kwenda miji mbalimbali na utunzaji wa mazingira, ambapo miradi yote hiyo itawanufaisha wananchi milioni moja na mifugo yao.
Mzozo huo ulizidi kuwa mkubwa kwani baada ya kumalizika kwa kipindi cha maswali na majibu walijitokeza wabunge watatu kuomba muongozo huku mbunge mmoja akitoa hoja ya kuahirishwa kwa shughuli za Bunge.
Hata hivyo tukio hilo limekuwa likifichwa na uongozi wa uwanja pamoja na jeshi la polisi mkoani humo kwa kile kinachodaiwa kuwa ofisa huyo amekuwa akitoa vitisho kwa wafanyakazi wenzake.
Awali yalitokea majibizano ya kisheria baina ya wakili wa serikali, Edna Kasala, na wakili wa Janeth, Rumende, baada ya upande wa serikali kuibua hoja juu ya uhalali wa maombi yaliyokuwa mahakamani hapo huku kila upande ukinukuu vipengele mbalimbali vya sheria.
Barua hiyo ilitumwa kwa wakurugenzi watendaji wa halmashauri za Biharamulo, Bunda, Bukombe, Maswa, Nkasi, Iramba, Karatu, Mufindi, Masasi, Muleba, Kibondo, Ngorongoro, Newala, Mbinga, Handeni na Ileje.
Hata hivyo pamoja na makosa hayo, Mdee alidai kuwa bado mfanyabiashara huyo amekuwa akilindwa na viongozi wa wizara hiyo kama hivi karibuni alivyotajwa aliyekuwa katibu mkuu kumchukulia dhamana Mugishagwe alipofikishwa kwenye vyombo vya dola.
Wapinzani waliokuwa wameungana nao ni Dismas Rutagwelela (Rwamisenyi), Israel Mlaki (Kibeta), Winfrida Mukono (viti maalumu), Conchester Rwamlaza ambaye pia ni mbunge wa viti maalumu CHADEMA pamoja na Ibrahim Mabruk (Bilele), Felician Bigambo (Bakoba) na Rabia Badru (viti maalumu - CUF).
KAMATI ya pamoja ya kushugulikia masuala ya muungano wa Serikali ya Muungano wa Tanzania (SMT) na Serikali ya Mapinduzi ya Zanzibar (SMZ) imefanikiwa kutatua hoja 10 kati 19.
Akijibu hoja hizo, Mkurugenzi Mkuu wa mamlaka hiyo, Madeni Kipande, alikiri kuwepo kwa tatizo hilo na kusema kuwa kazi hiyo ilikuwa ifanyike kwa sh milioni 500 lakini walitoa fedha za kuanza kazi sh milioni 100.
WAKATI Waziri wa Uchukuzi, Dk. Harrison Mwakyembe, akivalia njuga vita dhidi ya dawa za kulevya kwa kufichua mikakati inayotumiwa na wafanyabiashara kuzivusha kwenye viwanja vya ndege, Mtanzania mwingine amebambwa na dawa hizo mjini Sharjah, Falme za Kiarabu.
Katika kikao cha jana Kikwete aliwataka wana CCM wajiandae kisaikolojia kwa jambo lolote litakaloamriwa na wananchi watakaopiga kura juu ya rasimu ya Katiba mpya.
Baada ya majibu ya Makalla kutotosheleza, Ndugai alimpa nafasi mbunge wa Nkasi Kaskazini, Ally Keissy (CCM), aliyesema mbio hizo hazina faida kwa wananchi na zinatumia fedha nyingi.
Sagini ikieleza kuwa ofisi hiyo kwa kushirikiana na nchi za Falme za Kiarabu iliandaa semina hiyo kwa ajili ya kutatua tatizo la maji.
Watumishi hao walishiriki jaribio la wizi wa hekta 20 (sawa na ekari 50) za ardhi ya serikali iliyokuwa ikitumiwa na kampuni za mafuta Tipper na Tazama tangu mwaka 1960.
Dk. Slaa alisema CHADEMA inaunga mkono mapendekezo yaliyomo kwenye rasimu ya Katiba mpya yaliyotolewa na Tume ya Mabadiliko ya Katiba.
Oktoba 12, 2012, baadhi ya makanisa yaliyopo Mbagala, Wilaya ya Temeke yalichomwa moto na mali yakiwamo magari kuharibiwa, baada ya waumini wa dini ya Kiislamu kuvamia kituo cha polisi kwa lengo la kumchukua na kumdhuru mtoto mwenye umri wa miaka 14, aliyedaiwa kukojolea Kurani.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) kimesema Tume ya Mabadiliko ya Katiba inayoongozwa na Jaji mstaafu, Joseph Warioba, inawatakia mema Watanzania hivyo iungwe mkono.
Hoja zingine ni swala la haki ya kupatiwa malipo ya uzeeni pamoja na msaada wa hifadhi ya jamii kwa gharama ya serikali wakati wa uzeeni, haki ya kupatiwa msaada wa matibabu, haki ya jamii kumiliki rasilimali za asili kama vile ardhi, madini, mafuta na gesi asilia, maji na misitu na wanyamapori vitumike kwa manufaa ya Watanzania.
Akizungumzia suala hili, kigogo mmoja wa CCM Makao Makuu amesema hii ni sumu inayomwagwa na wafuasi wa Amani katika Mji wa Bukoba, na wasipokuwa waangalifu itakuwa na madhara ya muda mrefu kwa wakazi hao na Kagera nzima, hata baada ya mgogoro kwisha.
Hadi tunakwenda mitamboni jana, kiongozi mmoja mwandamizi wa CCM ambaye ni mmoja wa wajumbe wa Kamati Kuu alilihakikishia gazeti hili kuwa meya Amani lazima ang'olewe ili kukinusuru chama.
Seif Shaban Mohammed anachukua nafasi iliyokuwa ikishikiliwa na Hamis Suleiman Dadi aliyeshikilia wadhifa huo kwa miaka mitano sasa.
Wiki iliyopita, Agosti 13, 2013, Halmashauri ya CCM Mkoa wa Kagera ilifukuza madiwani wanane kwa tuhuma za utovu wa nidhamu.
Kwa siku ya jana Kamati Kuu iliwahoji viongozi wanne kati ya sita yaani Mwenyekiti, Costancia Buhiye, na katibu wa chama mkoa, Averin Mushi, pamoja na Kagasheki na Amani ambapo leo itawahoji mwenyekiti wa wilaya, Yusuf Ngaiza na katibu wake, Janeth Kayanda kisha kutoa uamuzi.
Alisema kuwa inasikitisha baadhi ya Wana CCM ambao walikuwa katika vikao vya kujadili uundwaji wa baraza la wazee, lakini muda mfupi tu wanaanza kubeza kwa madai kuwa baraza hilo litakuwa likiingilia majukumu ya rais.
"Huyu jamaa amekuwa maarufu sana huku kwetu hawa wanaoonesha mipira, mara nyingi mpira ukimalizika tu usiku, wateja huomba kuwekewa video ya Totolii, wanasema weka movie mpya ya Totolii," alisema kijana mmoja ambaye hakupenda jina lake kutajwa gazetini.
"Watu wanazomea wakati mimi natoa elimu; najua hiyo ndio tabia yao kuzomea, hivyo hawanipi shida."
Huku Mei 26, 2012, Kanisa la Tanzania Assemblies of God (TAG) lililopo Mtaa wa Kariakoo mjini Unguja lilichomwa moto usiku na watu wasiofahamika.
Kingunge aliongeza kuwa kwa maoni yake lazima Katiba mpya iweke mipango ya maendeleo ambayo itashirikisha wananchi wa ngazi zote.
Mgimwa alifafanua kuwa fedha hizo zitatumika katika kuboresha miundombinu ya barabara, umeme, elimu, kupunguza vifo vya watoto walio chini ya umri wa miaka mitano, vifo vya kina mama wajawazito pamoja na uboreshaji wa huduma ya maji safi.
"Sisi tulipata mwaliko wa barua kutoka Tamisemi Dodoma ambayo iko chini ya Waziri Mkuu tukitakiwa tufike hapa Mantep kwa ajili ya semina hiyo lakini tulichokikuta ni ukumbi uliokuwa umeandaliwa kwa ajili hiyo lakini wawezeshaji hawakuonekana," alisema, Ndila Mayeka, makamu mwenyekiti wa halmashauri ya wilaya ya Maswa.
Alibainisha kuwa Halmashauri ya ya CCM Mkoa Magharibi, Zanzibar, ilimfukuza uanachama mwakilishi huyo.
Ufafanuzi wa Makalla ulifuatiwa na majibu ya nyongeza kutoka kwa Mkuchika akisema Mwenge huo uliwashwa na kuwekwa Mlima Kilimanjaro ili uwasaidie wananchi wa Tanganyika kupata nuru palipokuwa na giza, kuheshimiwa na kukombolewa.
Kwa majigambo Rutabanzibwa alisema licha ya kutukanwa na kutuhumiwa kwa uovu, kipindi chote cha utumishi wake wa umma amezingatia kanuni na taratibu za serikali ambazo hazihitaji majadiliano hivyo anastaafu kwa heshima.
	 SERIKALI kupitia mradi wa Kusimamia Rasilimali za Ziwa Victoria (LVEMP), imetoa zaidi ya sh bilioni 909 kwa Mamlaka ya Majisafi na taka ya Kahama, mkoani Shinyanga (KASHWASA), kwa ajili ya kutekeleza mradi wa maji wa Ihelele na utunzaji wa mazingira katika eneo hilo.
"Fedha hizi zimekusudiwa kuisaidia Tanzania kupunguza umaskini ili iweze kufikia malengo ya maendeleo ya milenia ifikapo mwaka 2015," alisema.
Uchaguzi ndani ya NCCR hufanyika kila baada ya miaka mitano.
KAMATI ya pamoja ya kushughulikia masuala ya muungano wa Serikali ya Muungano wa Tanzania (SMT) na Serikali ya Mapinduzi ya Zanzibar (SMZ) imefanikiwa kutatua hoja 10 kati 19.
Alisema kuwa waliambiwa kuwa moto huo ulianza kuunguza Biblia na makapeti, na mashuka ya madhabahu huku baadhi ya waumini wakielezwa kuwa waliumia kutokana na harakati za kutaka kujiokoa.
Habari za uhakika kutoka vyanzo vyetu ndani ya CCM zimeeleza kuwa Kamati Kuu ya CCM iliyokaa Dodoma juzi na jana ilibatilisha rasmi uamuzi wa Halmashauri ya CCM Mkoa wa Kagera wa kuwafukuza madiwani hao kwa tuhuma za utovu wa nidhamu wiki moja iliyopita.
Baada ya kauli hiyo wajumbe walianza kupitia kifungu kwa kifungu Rasimu ya Katiba mpya ambapo wengi walipinga muundo wa serikali tatu uliopendekezwa na Tume ya Mabadiliko ya Katiba.
Chama hicho kimesema Chama Cha Mapinduzi (CCM), hakitaki mabadiliko hapa nchini ndiyo maana kinabeza na kimejipanga kukwamisha baadhi ya mapendekezo yaliyomo kwenye rasimu ya Katiba mpya.
Na halmashauri zitakuwa na jukumu la kukusanya fedha ili kuuendeleza huu mradi," alisema mtaalamu huyo wa Maendeleo ya Jamii-LVEMP, Mariki.
Mangula alishauri iundwe tume ya uchunguzi, ambayo iliundwa na Waziri Mkuu, Mizengo Pinda.
Kwa mujibu wa taarifa iliyochapishwa na gazeti la Gulf News la Agosti 19 mwaka huu, Mtanzania huyo ni kati ya watu watano waliokamatwa na dawa hizo huku watatu wakitoka nchini humo na mmoja anatoka visiwa vya Comoro.
Kamanda wa Polisi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, Kamishna Suleiman Kova, alithibitisha kuwapo kwa tukio hilo ambapo alisema hakuna mtu aliyepoteza maisha katika tukio hilo ambalo lilikuwa ni jaribio la kihalifu.
Na PMO/RG/LG/TR/344 ya Agosti 12, mwaka huu, inaonyesha kusainiwa kwa niaba ya Katibu Mkuu Tamisemi na J.
Akizungumza na gazeti hili jana, Waziri wa Ardhi, Profesa Anna Tibaijuka, alikiri kutimuliwa kazi kwa watumishi hao na kusema taratibu za kiserikali zimezingatiwa.
Upo uwezekano pia wa Ofisi ya Mdhibiti na Mkaguzi Mkuu wa Hesabu za Serikali (CAG) kuwa sehemu ya tume hiyo, ili kupata ukweli kamili juu ya tuhuma za ubadhirifu zinazomkabili Amani.
Vilevije jeshi hilo limewafukuza kazi D. 8622 Cpl Peter na G. 1236 PC Sunday wa Kituo Kidogo cha Heru Ushingo, kilichopo Kasulu mkoani Kigoma, ambao walimpiga Gasper Musa na kumweka katika mahabusu hadi alipopoteza maisha Desemba 26, 2012 kutokana na kupasuka bandama.
Alisema vikao vya jumuia hizo vitakavyokutana wakati wowote kuanzia sasa ndivyo vitawathibitisha makatibu hao.
Tanzania Daima imedokezwa kuwa NEC imeteua makatibu wa jumuiya za CCM za Umoja wa Vijana wa CCM (UVCCM), Jumuiya ya Wazazi Tanzania (TAPA) na Umoja wa Wanawake Tanzania (UWT).
Wakurufunzi hao walitakiwa kuwajulisha wajumbe wao ambao ni mwenyekiti wa halmashauri, madiwani watatu, mhandisi wa ujenzi, mhandisi wa maji na ofisa habari kuhudhuria semina hiyo katika chuo cha Mantep wilayani Bagamoyo.
Pamoja na hizo, hoja nyingine zilizokubaliwa ni za uvuvi katika ukanda wa uchumi na bahari kuu, Uwezo wa Zanzibar kukopa ndani na nje ya nchi ambapo makubaliano yaliafikiwa kwamba wizara zinazoshughulikia masuala ya fedha SMT na SMZ ziandae utaratibu na muongozo.
Alizitaja ajenda nyingine za vikao hivyo mbali na mgogoro wa umeya Bukoba kuwa kujadili maoni yaliyokusanywa na chama kuhusu rasimu ya Katiba mpya na hali ya kisiasa nchini.
Filikunjombe aliwataka watendaji hao kuwa wazi iwapo matumizi hayo yamekuwa yakihusisha na wizara ya uchukuzi.
Mbunge wa Wawi, Hamad Rashid Mohamed (CUF), alisema suala la Mwenge muktadha wake mzima sio mbaya lakini kumekuwa na malalamiko na manung'uniko muda mrefu.
Tangu wiki iliyopita, madiwani hao wamekuwa wanahaha kukamilisha hatua yao ya kumfukuza rasmi meya ambaye walishamkataa wiki kadhaa nyuma na kujiorodhesha kikanuni kumwondoa.
"Nalishukuru sana jeshi la polisi kwa kuonyesha ustaarabu kwa kuwa niliwaomba radhi kwa kuchelewa kuanza na naomba dakika 10 nyingine niweze kumalizia jambo muhimu sana kuhusu mchakato huu wa rasimu ya Katiba," alisema Mbowe na kuwataka wananchi waliohudhuria mkutano huo kuwapigia makofi polisi.
Madiwani hao wamekuwa wanamlalamikia meya kuwa ameiingiza manispaa katika ufisadi kwenye miradi kadhaa.
Video za mfanyabiashara huyo ambazo zimekuwa gumzo zimekuwa zikisambazwa kupitia mitandao ya simu hususan Whatsapp na nyingine zikiuzwa katika maduka yaliyoko stendi kuu ya mabasi Moshi.
Kashai aliongeza kuwa Idara ya Madini ilithibitisha kuwa raia huyo wa DRC anayo leseni ya umiliki wa madini hayo lakini kosa lake hakuwa na vielelezo vya kuyasafirisha.
Mungi aliongeza kuwa hata mkutano wa wilayani Kilolo waliotakiwa kuhutubia saa 6:00 hadi 8:00 mchana wao walifika saa 4:45 na kuhutubia hadi saa 11:20.
Chanzo hicho kilidai kuwa baada ya kufika eneo la ukaguzi, ofisa mwenzake, Yusuf Mpame, na polisi Koplo Theophil walimtaka aonyeshe vibali na nyaraka hizo ili wathibitishe kuwa mzigo huo unasafirishwa kihalali.
Hoja nyingine zilizotatuliwa ni utekelezaji wa sheria ya Tume ya Haki za Binadamu na Utawala Bora Zanzibar, sasa imefanyiwa marekebisho kupitia sheria ya marekebisho ya sheria mbalimbali 'Written Laws Miscellaneous Amendments' namba 8 ya mwaka 2006 ambapo sasa inafanya kazi sehemu zote mbili.
Kamanda wa polisi mkoani hapa, Robert Boaz, aliiambia Tanzania Daima jana kuwa upelelezi kuhusu picha hizo za video unaendelea na kwamba pindi utakapokamilika watafikishwa mahakamani kujibu tuhuma zitakazokuwa zikiwakabili.
Vyanzo vyetu ndani ya Kamati Kuu vimeliambia gazeti hili kuwa chama kinajua kwa kina mgogoro unaoendelea Bukoba Mjini, na kwamba busara imewatuma wajumbe wajielekeze katika kutazama tuhuma za ufisadi wa meya kwanza.
Kingunge alisema isiwe mipango hiyo inapangwa na viongozi kutoka juu na kuishusha chini bila kujua wanahitaji nini kabla.
Bila kutaja jina la mtu au chama, Tendwa alisema katika jamii ukiona wengi wanakupigia makofi lazima ujiulize kama kweli uliyofanya ni mema, mazuri na yanastahili au kuna kasoro wanakupaka mafuta kwa mgongo wa chupa.
Alisema kuwa waliendesha mabaraza ya wazi 3,200,889, ya ndani 130,004 na kukusanya maoni yaliyotumwa kwa njia ya barua pepe 612, ujumbe kwa njia ya simu za mikononi 12,345 na mitandao ya kijamii 1,681.
Kipindi hicho kulikuwa na mvua za kutosha katika mikoa inayozalisha mazao kwa wingi," alisema.
Nape alifafanua kuwa utaratibu wa kutoa adhabu kwa viongozi wa CCM walio kwenye vyombo vya dola hasa wabunge na madiwani, uamuzi wa halmashauri ya mkoa si wa mwisho, kwani unapaswa kupata baraka za Kamati Kuu ndipo utekelezwe.
Filikunjombe ambaye ni mbunge wa Ludewa (CCM), alisema kuwa mamlaka imetumia sh bilioni 3.2 kwa ajili ya kulipa matibabu ya wafanyakazi na kutaka kuanzia sasa mamlaka hiyo ijiunge na Mfuko wa Bima ya Afya ili kuepuka upotevu wa fedha za serikali.
Baada ya uzinduzi wa baraza hilo walipewa rungu la kuanza kazi moja kwa moja, ambapo Rais mstaafu wa Awamu ya Tatu, Benjamin Mkapa, alitoa taarifa kwa waandishi wa habari kuwa baraza hilo limekwisha kufanya uchaguzi na kumchagua Rais mstaafu wa Awamu ya Pili, Ali Hassan Mwinyi, kuwa Mwenyekiti na Pius Msekwa kuwa Katibu wa baraza hilo.
MATUKIO ya kushambulia kwa mabomu nyumba za ibada yameendelea kulikumba taifa ambapo jana Kanisa la Kiinjili la Kilutheri Tanzania (KKKT) Jimbo la Kati, Usharika wa Segerea lililipuliwa kwa bomu la kienyeji.
Pili, ni kuitaja na kuiweka katika Katiba mpya mipaka ya Tanganyika na Zanzibar ili kudumisha amani ya nchi hizo na jirani zao.
Dk. Slaa alisema chama chao kinaunga mkono hoja ya serikali tatu, kwa kuwa ndiyo suluhu la matatizo ya muungano.
Alisema kuwa Mwenge hautaachwa kukimbizwa katika maeneo fulani bali utaendelea nchi nzima na wanaotaka kuchangia waendelee kufanya hivyo bila kusita.
"Najivunia sana miaka 13 si midogo, kama ulikuwepo uliona kati ya mwaka 2001 na 2005 tuliweka sawa na demokrasia ndani ya vyama ikawa nzuri haya tunayoyaona leo ndiyo makuzi na matunda yangu katika demokrasia, tuna vyama 21 najivunia sana," alisema.
Katika hatua nyingine, jina la mfanyabiashara huyo kijana anayemiliki maduka matatu stendi kuu ya mabasi mjini hapa limeendelea kuwa gumzo hasa baada ya vipande hivyo vya video kuuzwa kama njugu kwa kiasi cha sh 4,000 hadi 5,000.
Kabla ya kikao hicho, ilitarajiwa kwamba uamuzi wa kuwafukuza madiwani usingetelekezeka kwa kuwa ungenufaisha CHADEMA na kufedhehesha CCM.
Alisema kuwa katika ripoti hiyo kwa mara nne mfululizo imeonyesha jinsi mamlaka hiyo inavyoshindwa kuzingatia manunuzi ya umma hatua iliyosababisha kufanya manunuzi yao kiholela ya kununua vifaa vya sh bilioni 30 bila kibali.
Mlugo alisema serikali itaanza mtaala huo kwa majaribio katika vyuo vinane tofauti nchini, ambavyo vilitajwa kuwa ni Vikindu, Korogwe, Chuo cha Kumbukumbu ya Mwalimu Nyerere, Aden, Bustani, Mlima Sinai na Paradise.
HOFU ya Chama Cha Mapinduzi (CCM) kushindwa uchaguzi imewanusuru madiwani wanane wa chama hicho walio kwenye mgogoro na meya katika Manispaa ya Bukoba, Tanzania Daima Jumapili limeelezwa.
EU yachangia bil.101/- 	 JUMUIYA ya Umoja wa Nchi za Ulaya (EU) imetoa msaada wa hundi ya euro 47.75 sawa na sh. za Kitanzania bilioni 101 kwa ajili ya kusaidia bajeti ya serikali ili iweze kufikia malengo ya maendeleo ya milenia ifikapo mwaka 2025.
"CHADEMA kinaunga mkono tume huru ya uchaguzi, kinakubaliana na nchi kuwa na tume ya maadili ya uongozi na yawe bayana lakini wenzetu wa CCM hawataki," alisema.
Makalla alisema mbio hizo zilianzishwa kwa falsafa ya kuhamasisha ukombozi wa taifa la Tanganyika na bara zima la Afrika kama alivyosema Baba wa Taifa, Hayati Julius Nyerere.
"Katika tukio la mtu kumlawiti mwenzake uchunguzi bado unaendelea na tayari tumefanikiwa kumkamata mwanamke aliyefahamika kwa jina la Halima Mkilindi na kisheria kitendo hicho ni kinyume cha sheria au kwa kupenda kuingiliwa au kwa kutokupenda lakini yote kwa yote uchunguzi utaamua kama kweli ameingiliwa au la na sheria itaamua mkondo wake," alisema.
Hata hivyo baada ya mjumbe huyo kutoa hoja hiyo, Kikwete aliwataka wajumbe wajadili mantiki ya rasimu ya Katiba mpya badala ya kufoka au kubishana.
Inadaiwa kuwa mfanyabiashara huyo alirekodi video hizo kwa siri bila mfanyakazi wake huyo kujua na kuihifadhi kwenye kompyuta ambapo baadhi ya vipande hivyo vinaonesha akimlawiti mfanyakazi wake huyo.
MAHAKAMA Kuu Kanda ya Arusha imetupilia mbali maombi ya dhamana ya Janeth Jackson (32), anayedaiwa kupanga njama za kutaka kumuua mumewe wa ndoa, Simon Jackson, na mtoto wa mume huyo, baada ya maombi hayo kupelekwa mahakamani hapo nje ya utaratibu wa sheria.
Dk. Slaa na timu yake wao walichanja mbunga katika mikoa ya Tanga, Kilimanjaro, Arusha, Manyara, Dodoma, Singida, Morogoro, Pwani na Dar es Salaam na kisha timu hizo mbili zitaungana kuelekea visiwani Zanzibar.
Mapema mwaka huu, Mbatia aliwasilisha bungeni hoja binafsi kuhusu udhaifu wa elimu nchini ambapo alianisha vitabu mbalimbali vilivyochapishwa na kuidhinishwa kutumika licha ya kuwa na kasoro nyingi za upotoshaji.
Hata hivyo tayari wakili wa Janeth, Samson Rumende, jana amewasilisha maombi mengine mahakamani hapo ya kuiomba ifanyie mapitio uamuzi wa mahakama ya wilaya ya Arusha/Meru wa kumnyima dhamana mteja wake.
Mmoja wa wafanyakazi wa uwanja huo alilidokeza gazeti hili kuwa Lukindo alikuwa ayasafirishe madini hayo kwenda jijini Dar es Salaam kwa ndege ya Shirika la ndege la Tanzania lakini baada ya sakata hilo alikamatwa na kupelekwa polisi alikoshikiliwa hadi jana.
Vilevile, imeona si busara kuwapa taarifa hizo kupitia vyombo vya habari.
"Tulichogundua ni utoroshaji wa fedha nyingi za serikali kutoka hazina kwenda kwenye njia haramu jambo lililotushangaza," alisema.
Kwa Katiba tuliyonayo leo tunaweza kuwa na Rais chizi akaipeleka nchi kichizi hivyo hivyo na itabidi tukubali tu.
Alisema taarifa ya uamuzi wa Kamati Kuu itatolewa baada ya kamati hiyo kukutana na viongozi wa CCM Kagera ambao imewaita Dodoma leo Jumapili.
Mbunge wa Simanjiro Ole Sendeka aliomba muongozo akidai Mwenge huo ambao ni alama na tunu ya taifa kuleta tumaini pale ambapo hapana matumaini kwa wale wanaojua historia.
Chama hicho tawala tangu kutoka kwa Rasimu ya Katiba kimekuwa kikisisitiza msimamo wa kutambua serikali mbili na si tatu kama ilivyotolewa na Mwenyekiti wa Tume ya Mabadiliko ya Katiba, Jaji mstaafu Joseph Warioba.
Anatuhumiwa pia kukopa sh milioni 200 kutoka Benki ya Rasilimali Tanzania (TIB) bila kibali cha Baraza la Madiwani.
Septemba 5, 2012, makanisa mawili ya Free Pentekoste Church of Tanzania (FPCT) na Anglikana, wilayani Bagamoyo, mkoani Pwani, yalichomwa moto na kuzua taharuki kubwa kwa waumini wa makanisa hayo.
Amri hiyo imetolewa na Hakimu Mkazi, Gene Dudu, muda mfupi baada ya wakili Mwandamizi wa serikali Tumaini Kweka kuwasilisha ombi hilo mahakamani akiarifu kuwa upande wa jamhuri umemfungulia Massawe kesi na.150/2013 ya kughushi hati za umiliki wa ardhi na kutoa nyaraka za uongo mahakamani hapo.
Naitaka jamii kuwa makini na kushirikiana vema katika kuwafichua wahalifu hao wanaotishia amani nchini," alisema Nchimbi.
"Yaani tukio hili tumelishinda kwa uwezo wa Mungu maana lilizua taharuki kubwa kwa waumini, hata hivyo baadhi ya waumini walishuhudia watu wanne wakikimbia kutoka eneo la kanisa baada ya kufanya shambulio hilo," alisema.
Wachambuzi wa siasa wanasema iwapo CCM ingewafukuza madiwani hao ingekuwa imejichimbia kaburi la kisiasa Bukoba Mjini na Kagera kwa ujumla, na kuipa fursa CHADEMA.
Kwa uamuzi huo, mpira wa kisiasa sasa unachezewa upande mmoja wa Meya wa Manispaa hiyo, Anatory Amani, ambaye amekuwa anatuhumiwa kuingiza manispaa katika miradi ya kifisadi, ambayo hayupo tayari kuitolea maelezo na mchanganuo wenye kueleweka.
Taarifa zilidokeza kuwa ofisa huyo licha ya kuwa na leseni hiyo isiyokuwa ya kwake, hakuwa na nyaraka zingine za kuonyesha alikopata mzigo, anaupeleka wapi na kiasi chake.
Kutokana na upungufu huo hasa katika mfumo wa serikali idadi kubwa ya makada wa chama hicho ilikubaliana kuendelea na msimamo wao wa serikali mbili.
Waliofungua kesi hiyo ni mashirika yasiyo ya kiserikali ya nchini Kenya yakidai kuwa ujenzi huo utasababisha uharibifu wa mazingira na uhai wa wanyama.
Kwa mujibu wa chanzo chetu cha habari, ofisa huyo anadaiwa kuwekewa mtego na maofisa wenzake wawili baada ya kubaini mpango wake huo wa kutaka kuvusha mzigo huo kwa kutumia lesini ya mtu mwingine.
Mwendesha Mashtaka wa Serikali, Kasala, aliieleza mahakamani hiyo katika shtaka la pili kuwa washtakiwa wote kwa pamoja walikula njama na kutaka kumuua Desderi Sabas, ambaye ni mtoto wa mke mwingine wa Jackson anayeishi Bukoba, mkoani Kagera.
Alisema watu milioni moja pamoja na mifugo yao wanatarajia kunufaika na mradi huo mkubwa, na kwamba matarajio ndani ya miaka miwili kuanzia sasa wananchi wa miji hiyo watakuwa wameanza kunufaika na mradi huo wa maji kutoka Ziwa Victoria.
Kwa mujibu wa Mteta wafanyabiashara wa kigeni na wazawa wanaruhusiwa kusafirisha madini hayo kwa kuzingatia utaratibu ili serikali ipate mgao wake.
Dk. Slaa alisema katika ziara hiyo, Watanzania walisisitiza mambo 11 ambayo yapo katika rasimu hiyo na mapya kwa ajili ya kuongezwa kwa lengo la kuboresha rasimu hiyo kuwa ni pamoja serikali tatu yaani ya Jamhuri ya Muungano, Tanganyika na Zanzibar.
Majeruhi aliyeumizwa na mtuhumiwa huyo alifikishwa hospitali na kupatiwa matibabu ya shingo ingawa Kamanda wa Polisi mkoa wa Kigoma, Frasser Kashai, licha ya kupigiwa simu mara mbili alikwepa kulizungumzia tukio hilo akisema anaendelea kulifuatilia.
Naye Lissu alizungumzia tukio hilo la kukamatwa kwao akisema limefanyika kisiasa kwa maagizo ya Chama cha Mapinduzi (CCM) baada ya kamanda wa polisi kuagizwa na wakuu wa mkoa na wilaya.
Hoja zilizotatuliwa ni suala la ongezeko la gharama za umeme kwa asilimia 21.7 kwa wateja wa Tanzania Bara na Zanzibar asilimia 168 ambalo kamati hiyo imeafikiana na Shirika la Umeme nchini (TANESCO) kufanyiwa marekebisho ya viwango vya bei.
"Nataka niwaambie kwamba sheria hairuhusu kuonesha picha za ngono na nina habari kwamba kuna vibanda vile vinavyoonesha mpira inafika wakati hata vinaonesha hizo picha, dawa yao iko jikoni kwa sababu sheria hairuhusu," alisisitiza.
Kuhusu suala la udini, alisema uhuru wa miaka 50 unaosifiwa ulipatikana kwa kuzingatia ibara ya 19 ya Katiba iliyopo inayotambua uwepo wa dini mbalimbali.
"Chama Cha Mapinduzi (CCM) hakitaki maneno hayo yawemo kwenye rasimu ya Katiba, wanajua wanavyotumia vitendo hivyo kuendelea kukalia madaraka," alisema.
Meya Amani anatuhumiwa na madiwani hao kuwa ameiingiza halmashauri kwenye mikataba mitatu ya kifisadi.
Lakini kwa kuwa madiwani waliokuwa wanampinga meya wamerejeshwa rasmi na wameagizwa waendelee na kazi zao, hatima ya Amani kuongoza manispaa hiyo inaweza kuamuliwa siku chache zijazo.
Pia uamuzi wa kuwafukuza madiwani hao, unaweza kukifanya chama hicho kumpoteza mbunge wake wa Bukoba mjini, Balozi Khamis Kagasheki, ambaye anawaunga mkono.
Alitaka ifanywe tathmini ya kina kujua faida na hasara zake ili kwenye upungufu kufanyiwe maboresho.
Maombi hayo yaliwasilishwa na wakili Rumende chini ya hati ya dharura wiki tatu zilizopita baada ya kutoridhika na uamuzi wa mahakama ya hakimu mkazi Arusha kumnyima dhamana mteja wake wakati kosa linalomkabili lina dhamana.
Madiwani hao wanatuhumiwa kuwa wamevunja katiba ya chama hicho kwa hatua yao ya kushirikiana na madiwani wanne wa CHADEMA na watatu wa Chama cha Wananchi (CUF) kujenga hoja ya kutokuwa na imani na meya.
Hoja zilizotatuliwa ni suala la ongezeko la gharama za umeme kwa asilimia 21.7 kwa wateja wa Tanzania Bara na Zanzibar asilimia 168 ambalo kamati hiyo imeafikiana na Shirika la Umeme nchini (TANESCO) kufanyiwa marekebisho ya viwango vya bei.
Kamanda Boaz alikiri kuwa na taarifa hizo huku akisema kuwa sheria hairuhusu kuoneshwa kwa picha za ngono katika vibanda hivyo ambavyo pia vimekuwa vikionesha mpira na kuwataka kusitisha mara moja na kwamba atakayebainika atachukuliwa hatua za kisheria.
"Mtu yeyote anakaribishwa kuwania nafasi yoyote ndani cha NCCR-Mageuzi ili mradi awe na sifa za kuwania nafasi anayogombea na akidhi vigezo vilivyowekwa na chama," alisema.
Katibu wa Jumuiya ya Wazazi Tanzania atakuwa ni mjumbe wa NEC kutoka Pemba, Seif Shaban Mohamed, na UWT, Katibu Mkuu wa sasa, Amina Makilagi, ataendelea na wadhifa huo.
Hata hivyo, CHADEMA imeainisha hoja 11 ambazo wananchi wamependekeza ziongezwe katika rasimu hiyo ya Katiba mpya.
Duru za kisiasa zinadai kuwa madiwani hao wamemshinikiza ajiuzulu ubunge ikiwa wao wataondolewa.
Wakati huohuo, Kamati ya Bunge ya Hesabu za Serikali (PAC) imekataa kupitisha ripoti ya hesabu ya mwaka 2011/12 za Mamlaka ya Bandari Tanzania (TPA) kutokana na dosari ikiwemo kufanya matumizi ya sh bilioni tisa kwa ajili ya kulipana posho za vikao vya mabaraza ya wafanyakazi.
Akizungumzia hati za hesabu zisizoridhisha za halmashauri nchini, Mbarouk alisema katika kipindi cha mwaka wa fedha uliopita, zimepungua ikiliganishwa na kipindi cha nyuma.
Kauli hiyo ya Nape ilipingwa vikali na Mwenyekiti wa CCM wa Mkoa wa Kagera, Constancia Buhiye, akisema madiwani hawawezi kurejeshewa uanachama wao, na kwamba Nape hakuwa na mamlaka ya kuwarejeshea.
Katika hatua nyingine, Nchimbi alisema askari E. 4344 D/Sgt Mohamed, E. 3861 Cpl Nuran wa Kituo cha Polisi Dumila na D. 4807 D/Ssgt Sadiki Madodo wa Dakawa waliombambikizia fuvu la kichwa cha binadamu mfanyabiashara Samson Mita, wamefukuzwa kazi na wameshtakiwa kwa uhalifu waliotenda.
Kwa mujibu wa vyanzo hivyo, CCM haiko tayari kuingia katika uchaguzi wowote sasa kwa hofu kwamba upepo wa kisiasa unaelekea kupendelea Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), hasa ikizingatia kuwa katika wiki chache zilizopita iligaragazwa na CHADEMA katika uchaguzi mdogo wa kata nne za Arusha.
Alisema pia wapo wafanyabiashara ambao wamekuwa wakiuza CD za ngono na wengine wamekuwa wakitembeza katika baa mbalimbali huku akitoa wito kwa wananchi kuacha kununua CD hizo.
Taarifa ya gazeti hilo iliyoandikwa na Jumanna Khamis, ilisema kuwa kukamatwa kwa watuhumiwa hao kuliwezeshwa na taarifa za siri kutoka kwa raia wema kuwa kundi hilo lilikuwa na kiasi kikubwa cha madawa ya kulevya.
Alisema ni busara CCM ikaachana na hoja hiyo mpaka baada ya uchaguzi wa mwaka 2015.
"Watendaji wa halmashauri, endapo wataendesha zoezi la kuzivunja nyumba ambazo zimejengwa kinyume cha sheria basi nyumba hizo nyingi ni za vigogo ambazo si rahisi kuzivunja," alisema.
Inaelezwa kuwa thamani ya ardhi hiyo sio chini ya sh bilioni 20 kwa sasa.
Hivi karibuni vyombo vya habari na Mkuu wa Kitengo cha Interpol cha Jeshi la Polisi hapa nchini, Babile, alivithibitishia vyombo vya habari kuwa Massawe amekamatwa na askari wa Interol huko Dubai kwa tuhuma mbalimbali.
KAMATI ya Bunge ya Hesabu za Serikali za Mitaa (LAAC) imebaini mtandano wa baadhi ya maofisi wa Hazina ambao kwa kushirikiana na halmashauri wanachote fedha za serikali kwa njia ya kuzidisha viwango vinavyokuwa vimeombwa.
"Halmashauri nyingi zimekutwa na matumizi ya fedha za miradi huku baadhi ya watendaji wakishindwa kutoa maelezo ya jinsi zilivyotumika jambo ambalo linatia shaka wakati wote," alisema.
Kingunge alisema kimsingi aliyeafikiana na hoja ya wapinzani kuhusu Katiba mpya ni Rais, si CCM.
Matukio hayo mawili yalitokea juzi na jana zikiwa ni siku chache tangu kuuawa kwa mfanyabiashara bilionea wa jijini Arusha Erasto Msuya aliyepigwa risasi zaidi ya 20 wilayani Hai mkoani Kilimanjaro.
"Kwa upande wa ngazi ya taifa, ujumbe wa Halmashauri Kuu ya Taifa/Ukamishna ni 94 kati ya nafasi 74 wamerejesha fomu.
"Ugomvi hapa ni ukuta ambao umeziba mkondo wa maji ambapo ripoti ya mwaka 2009 ilielekeza ukuta huo uvunjwe lakini hadi leo haujavunjwa kutokana na viongozi hao kumtetea.
Alisema suala la uraia ni la nchi, hivyo chama kilipaswa kutoa nafasi kwa wananchi kujadili kwa kina jambo hilo na sio viongozi kujiamulia wenyewe.
Hata hivyo, alisema sekta ya madini haikufanya vizuri kutokana na kupungua kwa uzalishaji wa madini ya dhahabu na almasi.
Vyanzo vyetu ndani ya kikao hicho vilidokeza kuwa kumekuwa na mvutano mkali baina ya pande hizo mbili ambapo viongozi wa mkoa ambao wanamuunga mkono meya walimlaumu Rais Kikwete wakidai anampendelea Kagasheki vinginevyo angekwishaumaliza mgogoro huo.
"Kama mfanyakazi aliyeadhibiwa hajaridhika na adhabu aliyopewa anaweza kukata rufaa," alisema waziri huyo ambaye pia ni mbunge wa Muleba Kusini.
"Sisi hata wangeitwa marais wote wa Afrika Mashariki na kutusuluhisha, bado hatuwezi kukubali kufanya kazi na meya Amani.
Wakati tunakwenda mitamboni, taarifa zilizotufikia zilisema kuwa ofisa huyo alipewa dhamana na jeshi hilo.
Alisema serikali tatu zitaua muungano.
Mutungi alisema hayo Ikulu jijini Dar es Salaam jana, muda mfupi baada ya kula kiapo cha utii na kutunza siri za ofisi hiyo mbele ya Rais Jakaya Kikwete.
"Sisi ndio wenye mgogoro na meya lakini Kamati Kuu imewaita na kuwahoji viongozi wa chama wilaya, mkoa, Amani na Kagasheki wakidhani watakuwa wamemaliza tatizo.
Miradi hiyo ni upimaji wa viwanja 5,000 unaodaiwa mkopo wake wa sh bilioni 2.9 kutoka Mfuko wa Dhamana ya Uwekezaji (UTT) haukufuata taratibu, na wananchi hawakushirikishwa ipasavyo.
"Sina taarifa kuhusu tukio hilo unaloliuliza hadi sasa," alijibu kamanda lakini alipobanwa aeleze hali ya ofisa aliyejeruhiwa inaendeleaje alisema hilo bado walikuwa bado wanalichunguza na likikamilika watalitolea taarifa.
Kwa mujibu wa taarifa za awali kutoka ndani ya ofisi ya katibu mkuu huyo, zilieleza kuwa watumishi hao walidanganya kuwa ardhi hiyo ilikuwa inamilikiwa kimila na watu binafsi hivyo waliamua kuimilikisha kwa Kampuni ya Gemoil (T) Ltd.
Alisema uchaguzi wa matawi ndani ya chama hicho ulishafanyika mwaka jana na kwamba sasa wapo katika ngazi za kata, majimbo na taifa.
Aliwataka wananchi kuacha tofauti zao za kisiasa ili kuweza kujadili mambo yaliyo muhimu katika rasimu ya katiba.
Massawe ambaye anashikiliwa na askari wa Interpol Dubai, hakuwepo mahakamani hapo wakati kesi hiyo ikifunguliwa.
Naye Rutabanzibwa alikiri kuwafukuza kazi watumishi hao kwa mujibu wa kanuni za utumishi wa umma alizosema kwamba hazijadiliki.
Mkoani Kigoma, mmoja wa maofisa usalama wa uwanja wa ndege, Clephace Lukindo, alikamatwa na maofisa wenzake uwanjani hapo akitaka kuvusha madini ya dhahabu yenye uzito wa kilogramu tisa sawa na thamani ya sh milioni 400.
"Kutokana na kitendo hicho tumewashikilia na kuwahoji na wakithibitika kutenda makosa hayo jeshi la polisi litawafikisha mahakamani kujibu tuhuma hizo," alisema.
Kuhusu mgogoro wa Mchungaji Rwakatare na Ivobery Mugishagwe, alisema kuwa mfanyabiashara huyo Mugishagwe jengo lake lina hati kisheria.
Pamoja na hizo, hoja nyingine zilizokubaliwa ni za uvuvi katika ukanda wa uchumi na bahari kuu, Uwezo wa Zanzibar kukopa ndani na nje ya nchi ambapo makubaliano yaliafikiwa kwamba wizara zinazoshughulikia masuala ya fedha SMT na SMZ ziandae utaratibu na muongozo.
Wakati hali ikiwa hivyo, wakala wa Ukaguzi wa Madini Tanzania (TMAA) umetangaza kukamata shehena ya madini yenye thamani ya zaidi ya sh bilioni 13 katika kipindi cha miezi 10 yaliyokuwa yakitoroshwa nchini kinyume cha utaratibu.
Naibu waziri alitoa angalizo hilo la umakini kwa wadau mbele ya mkurugenzi wa elimu ya ufundi na mafunzo ya ufundi stadi, mkurugenzi wa elimu ya ualimu na katibu mtendaji wa baraza la taifa la elimu ya ufundi.
Meya anadaiwa kusitisha malipo ya ushuru na kutaka kuwaondoa wafanyabiashara bila kufuata utaratibu.
Lakini uchambuzi unaonesha kuwa kinachojadiliwa hakina uhusiano na dini, na miongoni mwa wanaompinga ni Waislamu na Wakristo.
Wakati huo huo, Mwenyekiti wa CCM, Rais Jakaya Kikwete, amezindua rasmi Baraza la Ushauri la Wazee katika chama hicho.
Katika utekelezaji wa mradi huu, taratibu zote lazima zifuatwe kupitia mikataba hii.
"Ni kutokana na mtaala huo walimu wa daraja la tatu A watapata fursa wazi ya kujiendeleza katika elimu ya juu bila kulazimika kurudia tena mitihani ya kidato cha nne kama ilivyo sasa," alisema.
Alisema kuwa amekuwa akikamatwa na kufunguliwa kesi za ajabuajabu na jeshi la polisi katika maeneo mbalimbali nchini wakati akifanya operesheni za kueneza chama mikoani.
Washtakiwa wote hawakutakiwa kujibu lolote kwa sababu mahakama hiyo kisheria haina mamlaka ya kusikiliza kesi za mauaji.
Naibu Spika alitoa nafasi kwa Mkuchika kutoa maelezo kwa yale ambayo yamemgusa na kuongeza kuwa kuhusiana na miongozo mingine ataitolea taarifa baadaye.
Waliofukuzwa ni Mkurugenzi wa Idara ya Mipango Miji na Vijiji, Albina Burra, msimamizi wa mradi wa mji mpya wa Kigamboni, Lameck Mtui na Kamishna msaidizi wa Ardhi Kanda ya Mashariki, Bramsden Sichone.
Alisema watoroshaji wengi wa madini hayo ni wageni kutoka nchi mbalimbali ambao wanauziwa madini na Watanzania na kufafanua kwamba kati ya matukio 23 Watanzania ni wawili.
Kiongozi huyo alisema katika kikao hicho cha mwaka 1992 ilikubalika kuwa 'wengi wapewe wachache wasikilizwe'.
Rais Kikwete alisema mazingira ndiyo huamua jambo fulani hivyo hakuna sababu hoja hiyo ya Katiba kutojadiliwa hivi sasa.
Alisema kuwa wakiwa katika harakati za kuzima moto huo alipokea taarifa ya iliyosema kuwa gari lake, Toyota Cresta lenye namba za usajili T 482 BAF lililokuwa nje ya kanisa lilikuwa likiwaka moto.
Mbowe aliongeza kuwa majadiliano ya rasimu ya katiba mpya hayapaswi kufanyika kwa kificho kwa kuwa ni mali ya Watanzania wote.
Ndiyo maana haikuleta ufumbuzi," kilisema chanzo kingine cha habari kwa sharti la kutotajwa jina.
"Sasa kutokana na waporaji kutokuwa watu wa kawaida, kamati hiyo imeshindwa kuwafuatilia vigogo hao wa serikali na wafanyabiashara wakubwa.
Msaada huu umetolewa ikiwa ni mwendelezo wa ahadi iliyotolewa na jumuia hiyo mwaka 2009 ya kuisaidia Tanzania kiasi cha euro 305 sawa na sh. bilioni 654.7 kwa kipindi cha miaka sita na mpaka sasa jumla ya sh. bilioni 507.7 zimeshatolewa.
MSAJILI Mpya wa Vyama vya Siasa nchini, Jaji Francis Mutungi, amewaomba Watanzania wampe miezi mitatu ili ajifunze kuhusu ofisi mpya na utendaji wake.
Anatuhumiwa pia kukopa sh milioni 200 kutoka Benki ya Uwekezaji (TIB) bila kibali cha Baraza la Madiwani.
Bila kumung'unya maneno, Prof. Tibaijuka alisema:
Alisema kuwa baraza hilo litakuwa na kazi ya kutoa ushauri ndani ya chama hicho kwa kufuata taratibu ambazo watakuwa wamejiwekea wenyewe.
Bomu hilo linadaiwa kutupwa na watu wasiojulikana usiku wa kuamkia jana, wakati waumini wa kanisa hilo wakiwa katika mkesha wa maombi ya maandalizi ya mkutano wa injili unaotarajiwa kuanza leo jijini Dar es Salaam.
Kwa mujibu wa chanzo chetu cha habari, ofisa huyo ambaye anadaiwa kuwekewa mtego na maofisa wenzake wawili baada ya kubaini mpango wake huo wa kutaka kuvusha mzigo huo kwa kutumia leseni ya kusafirishia madini ya mtu mwingine.
Hakimu Dudu alisema anakubaliana na ombi hilo la Kweka na kwamba mahakama yake imetoa amri ya kukamatwa kwa Masawe kokote aliko na arejeshwe nchini ili aje akabiliane na kesi yake hiyo mpya iliyofunguliwa mahakamani hapo.
Hata hivyo baadhi ya madiwani hao wameonyesha wazi kuhamia CHADEMA endapo watavuliwa uanachama wa CCM kwani hata Mwenyekiti wa CHADEMA, Freeman Mbowe, amewakaribisha rasmi kuwa watapokelewa kutokana na ushujaa wao wa kupambana na ufisadi.
Telele alisema alifanya mazungumzo na Waziri wa Ujenzi, John Magufuli, aliyemhakikishia Tanzania kufunguliwa kesi lakini hatua hiyo haitozuia ujenzi husika.
Hata hivyo, ushauri wake ulipuuzwa na madiwani hao pamoja na wenzao wa CHADEMA na CUF wakisema tatizo si ugomvi kati ya wawili hao bali wanapinga ufisadi wa meya wao kuingia mikataba ya miradi bila kuwashirikisha.
Kwa mujibu wa vyanzo mbalimbali vya habari Mapunda anachukua nafasi hiyo akiwapiku wakuu wa wilaya Mrisho Gambo (Korogwe), Antony Mtaka (Mvomero) na Elibariki Kingu (Igunga).
Kwa mujibu wa chanzo cha Tanzania Daima, Katibu wa Halmashauri Kuu ya Siasa na Uhusiano wa Kimataifa, Dk. Asha Rose Migiro, aliwasilisha na kuchambua upungufu uliopo kwenye rasimu ya Katiba Mpya iliyotolewa hivi karibuni na Tume ya Mabadiliko ya Katiba.
Alisema wanachama waliorudisha fomu kwa ngazi ya majimbo ni 142 kati ya majimbo 239.
"Agosti 20, mwaka huu, tumewakamata raia wawili wa kigeni mmoja aliyekuwa anasafiri amekamatiwa uwanja wa ndege wa Kimataifa wa Julius Nyerere (JNIA) akiwa na madini ya vito yenye thamani ya sh milioni 25.32.
Alisema kila zinapopita mbio hizo, shughuli za kiserikali, kijamii husimama kwa muda usiopungua siku tatu.
"Kwa upande wa ngazi ya taifa, ujumbe wa Halmashauri Kuu ya Taifa/Ukamishna ni 94 kati ya nafasi 74 wamerejesha fomu.
Huu ni upotoshaji mkubwa kwa taifa," alisema, akirejea kauli iliyotolewa juzi na Waziri asiyekuwa na wizara maalumu, Profesa Mark Mwandosya, aliyemfagilia Spika wa Bunge, Anna Makinda, kwamba anafaa kuwa Rais.
Alibainisha kuwa Tume ya Warioba inapendekeza Katiba iseme kuwa rais atakayeahidi jambo ama utekelezaji wake akiingia madarakani asipotekeleza ashtakiwe lakini CCM wanakataa huku CHADEMA wakilikubali.
Alisema kitendo cha kuzidisha muda ni kinyume cha sheria na kwamba CHADEMA waliomba kibali cha kufanya mikutano mitatu mkoani hapa, ratiba yao ilielekeza kuwa wangefika wilaya Mufindi na kuanza mkutano saa 4:00 hadi 6:00 lakini wakafika saa 9:20 alasiri.
Katika mkutano huo uliofanyika juzi katika viwanja vya Mwembetogwa, Mbowe kabla ya kuanza kuhutubia alilitaka radhi jeshi la polisi kwa kuchelewa kuanza kwa mkutano huo na mara baada ya kumaliza aliomba tena radhi.
Huku akiikejeli CCM kwamba inajaribu kuiga uamuzi wa CHADEMA kufukuza madiwani, alisema:
Aliyataja mambo hayo kuwa ni pamoja na suala la Katiba na mamlaka ya Jamhuri ya Muungano, Ulinzi na Usalama, sarafu za Benki kuu, mambo ya nje, vyama vya siasa, ushuru wa bidhaa na mapato ya kodi yatokanayo na mambo ya muungano.
MBIO za Mwenge wa Uhuru nusura ziahirishe shughuli za Bunge baada ya baadhi ya wabunge kutaka zifutwe na hoja hiyo ijadiliwe bungeni.
Alisema kuwa amewachukulia hatua maofisa hao baada ya kuridhia maoni ya kamati aliyoiunda kufanya uchunguzi wa matukio yaliyolalamikiwa dhidi ya askari polisi katika mikoa ya Arusha, Kilimanjaro, Morogoro na Kigoma kati ya Desemba 2012 na Mei, 2013.
Nape alisema kuwa Agosti 24 na 25 mwaka huu, NEC Taifa itaendelea na vikao vyake ambapo itatoa uamuzi mbalimbali wa mambo ambayo hayakupatiwa ufumbuzi na Kamati Kuu.
Vilevile alitoa taarifa kwenye kikao cha baraza hilo kuwa TIB iliwapa ruzuku ya sh milioni 90, lakini hakueleza misingi yake.
"Kwa tukio hili tutahakikisha tunampata mtu huyu au kikundi hiki ambacho kinaichafua ofisi ya Waziri Mkuu," alisema.
"Hizi barua zilizotumwa kwa wakurugenzi wa halmashauri 16 ni feki kwani hata mwandiko uliotumika sio ambao tumekuwa tunautumia kwani ofisi yetu ina mwandiko wa aina moja katika barua zetu.
"Katiba ni ya wananchi, si ya Kikwete wala CCM, wanaobeza rasimu hiyo wanapaswa waheshimu maoni ya wananchi kwani yaliyomo humo yote ni mawazo yaliyokusanywa kutoka kwa wananchi," alisema.
Mmoja wa maofisa waliofukuzwa, Sichone alisema atazungumzia jambo hilo Jumanne wiki ijayo huku akisisitiza kwamba haelewi lolote kuhusu barua ya kufukuzwa kazi.
TANZANIA imeshtakiwa katika Mahakama ya Jumuiya ya Afrika Mashariki kwa kujenga barabara ya Serengeti - Mto wa Mbu.
Kwa mujibu wa vyanzo vyetu, tukio hilo limekuwa likifichwa na uongozi wa uwanja pamoja na jeshi la polisi mkoani humo kwa kile kinachodaiwa kuwa ofisa huyo amekuwa akitoa vitisho kwa wafanyakazi wenzake.
Mbali na kumshangaa Kikwete na chama chake, vile vile Kingunge aliwashambulia wazee wenzake wanaounga mkono mapendekezo ya rasimu ya Katiba mpya kuhusu muungano wa serikali tatu.
Iliundwa na wanasiasa, ikajiingiza katika kusuluhisha mbunge na meya.
"Pitieni mtaala huu kwa uangalifu, rekebisheni, kosoeni na mpo hapa kwa sababu serikali inawaamini na mimi ninawaamini, yasije yakajirudia yale ya Mbatia."
Chipungaupi alisema pia hoja ya ushiriki wa Zanzibar katika Jumuiya ya Afrika Mashariki ambapo iliwasilisha miradi ya maendeleo ya kiuchumi kwa ajili ya kuijumuisha katika miradi ya kikanda inayotekelezwa katika jumuiya ya Afrika Mashariki nayo ilipita.
Wakati upande wa meya ukimlaumu Rais, baadhi wanadaiwa kushikilia hoja ya kumtaka meya huyo kujiuzulu wadhifa wake ili kukiepusha chama na mgogoro unaoendelea hivi sasa.
Alisema chama hicho kimeona umuhimu wa mapendekezo 18 ya Muungano yaliyoakisiwa na Tume ya Mabadiliko kupewa kipaumbele zaidi.
"Tume ile ilifanya uchunguzi, Agosti 27 niliwaandikia barua za kuwafukuza kazi wote watatu lakini wanayo haki ya kukata rufaa, kanuni za utumishi wa umma zinaruhusu.
Dk. Slaa alisema pamoja na ibara 68 za rasimu ambazo zimetolewa na Tume ya Mabadiliko ya Katiba, CHADEMA wakati inazunguka imekutana na mambo 11 hayo ambayo yalikuwa yakisisitizwa na wananchi.
Chanzo cha mzozo huo kilitokana na maswali ya mbunge wa Musoma Mjini, Vicent Nyerere (CHADEMA), aliyeihoji serikali kama kuna uwezekano wa kutoukimbiza Mwenge katika maeneo ya watu wasiouhitaji.
Hoja ya mashirika hayo ni kuwa ujenzi wa barabara hiyo utachangia vifo vya wanyama pamoja na kuharibu mazingira katika hifadhi za Serengeti na Ngorongoro.
Taarifa zilidokeza kuwa ofisa huyo licha ya kuwa na leseni hiyo isiyokuwa ya kwake, hakuwa na nyaraka zingine za kuonyesha alikopata mzigo, anaupeleka wapi na kiasi chake.
Hivi karibuni akiwa mjini Bukoba, Rais Jakaya Kikwete alijaribu kuingilia kati mgogoro huo kwa kuwataka meya Amani na mbunge wa Bukoba mjini, Balozi Khamis Kagasheki, kumaliza tofauti zao ili miradi hiyo iendelee kutekelezwa.
Hoja ambazo bado zipo katika mazungumzo ni suala la kodi ya mapato na zuio, Utafutaji na uchimbaji wa mafuta na gesi asili, Ushirikiano wa Zanzibar na Taasisi za Nje, ajira kwa watumishi wa Zanzibar katika taasisi za muungano na mfuko wa maendeleo wa jimbo kwa SMZ.
Alisema majina halali ya Massawe ni Alex Siliyamala Massawe ambayo ndiyo yaliyoandikwa kwenye hati ya mashtaka ya kesi hiyo Na.150 ya mwaka huu.
"Unajua Rutabanzibwa alikuwa mjumbe wa bodi ya Tipper, hivyo anafahamu kuhusu ardhi ya kampuni hiyo - akaanza kuifuatilia ndipo alipogundua kuna jambo baya linafanyika," kilieleza chanzo chetu.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam leo (jana), Waziri wa Fedha William Mgimwa alisema fedha hizo zitasaidia katika kufikia malengo hayo ya milenia kwa kuwa zitapelekwa kwenye uboreshaji wa huduma muhimu za jamii.
Vilevile alitoa taarifa kwenye kikao cha baraza hilo kuwa TIB iliwapa ruzuku ya sh milioni 90, lakini hakueleza misingi yake.
Kwa mujibu wa kanuni za manispaa hiyo yenye madiwani 24, watatu wa CUF, wanne wa CHADEMA na 17 wa CCM, ili kupitisha uamuzi huo wa kumuondoa meya ni lazima robo tatu ya madiwani, yaani 16 wapige kura ya kuunga mkono hoja hiyo.
Akijibu swali hilo, Naibu Waziri wa Ujenzi, Gerson Lwenge, alisema serikali haina taarifa za kushtakiwa kwake na wanaharakati wa Kenya katika Mahakama ya Jumuiya ya Afrika Mashariki.
Kuhakikisha haki ya kila raia wa Jamhuri ya Muungano aliyetimiza umri wa miaka 18 kupiga na kupigiwa kura katika uchaguzi wowote unaofanywa katika jamhuri.
Hata hivyo, hawakuweza kuleta suluhu.
Kuhusu uraia wa nchi mbili, Kingunge alisema suala hilo lilikuwa linasemwa pembeni lakini sasa wanataka suala liingizwe kwenye Katiba.
"Ni kweli, kabla ya kuwafukuza nilifanya uchunguzi wa awali nikawafungulia mashtaka wakanijibu lakini sikuridhika na maelezo yao nikaunda tume.
Zingine ni malalamiko ya wafanyakazi kutozwa kodi mara mbili, hisa za SMZ zilizokuwa kwenye bodi ya sarafu ya jumuiya ya Afrika Mashariki, tume ya pamoja, usajili wa vyombo vya moto, kuimarika ushirikiano kwa masuala yasiyo ya muungano na kujenga udugu miongoni mwa Watanzania.
CHAMA cha NCCR-Mageuzi kimezindua rasmi mchakato wa uchaguzi wa ndani wa chama hicho na kuwahamasisha wanachama kuwania nafasi mbalimbali.
Ali.
Baada ya mbunge huyo kutoa kauli ile, Naibu Spika alisema "Nimekupa nafasi ya kuuliza swali nikidhani utampatia ahueni kumbe ndiyo umeharibu kabisa."
Alisema kwa nafasi ya uenyekiti aliyerudisha fomu ni Charles Makofila, nafasi ya Makamu Mwenyekiti (Zanzibar) ni Juma Abdallah Vuai na kwa nafasi ya Naibu Katibu Mkuu (Zanzibar) ni Ameir M.
Aliwataja makatibu hao kuwa ni Romuli Jonas John, Marry Maziku na Kasimu Mabrouk Mbaraka.
Wanasaini mikataba ya siri, wanauza madini na gesi kwa siri na kufanya nchi kama ni mali yao.
Vyanzo vyetu vya ndani ya CCM vimedokeza kuwa endapo chama hicho kitabariki uamuzi wa NEC Kagera na kuwatimua madiwani hao wanane huenda kikajichimbia kaburi la kisiasa mjini Bukoba kwani kutokana na nguvu ya CHADEMA itakuwa vigumu kurejesha kata zote.
Duru za kisiasa ndani ya CCM zinasema tume hiyo ilifanya kazi yake kisiasa, ikajielekeza katika kupatanisha watu badala ya kuchimbua kiini cha mgogoro.
Naye mjumbe wa kamati hiyo, Esther Matiku (CHADEMA), alihoji hatua ya mamlaka hiyo kumpatia zabuni ya ujenzi wa mnara wa Bandari ya Mtwara mzabuni ambaye hakushinda huku akiachwa aliyeshinda na ambaye ana vigezo.
Uchunguzi wa Tanzania Daima ulibaini kutimuliwa kazi kwa viongozi hao kwa barua zilizoandikwa na kukabidhiwa kwao Agosti 27 mwaka huu na Rutabanzibwa ambaye utumishi wake unafika ukomo leo.
Tuhuma nyingine ni mradi wa ujenzi wa soko.
Mchungaji huyo alisema kuwa kutokana na hali hiyo hakuna aliyeweza kuvumilia tukio hilo kwa kuwa kila mmoja alijaribu kutafuta nafasi ya kujiokoa ili kunusuru maisha yake.
Alidai kuwa licha ya kuendelea kukimbizwa kila mwaka rushwa, dawa za kulevya, ongezeko la maambukizo ya ukimwi, ubadhirifu vimeendelea kuongezeka.
Taarifa za ndani zinasema kuwa pamoja na kubatilisha uamuzi wa kufukuza madiwani, CCM imeagiza serikali iunde chombo cha kuchunguza mgogoro huo.
Alisema hivi sasa wizi wa madini kwenye migodi mikubwa haupo kutokana na uwepo wa watumishi wa TMAA wanaotoa ripoti ya uzalishaji kila siku na kwamba wafanyabiashara wa madini wanaoongoza kwa kukwepa kodi ni wazawa.
Aliongeza kuwa baada ya kufanikisha mpango wao, vijana hao waliondoka na pikipiki zao ambazo zilifichwa sehemu ya namba za usajili huku kila mmoja akielekea barabara yake.
Hatimaye, wajumbe walikubaliana kuwa kufukuza meya kusingeondoa ufisadi, na kufukuza madiwani kungefumua madudu mengine ya CCM.
Kauli hiyo ilitolewa jana jijini Dar es Salaam na Katibu Mkuu wa CHADEMA, Dk. Willibrod Slaa, katika mikutano ya mabaraza ya wazi ya Katiba mpya.
Aidha, kuhusu suala la Ofisa wa Polisi Makao Makuu, Renatus Chalamila, Waziri Nchimbi alisema kuwa hatima yake itajulikana hivi karibuni, kwani kutakuwa na kikao kuangalia hatua gani zilizofikiwa.
KAMATI Kuu ya Chama cha Mapinduzi (CCM) inaanza vikao vyake mjini hapa huku macho na masikio ya Watanzania yakitaka kujua hatima ya Meya wa Manispaa ya Bukoba, Anatory Amani, ambaye anakabiliwa na tuhuma za ufisadi zilizosababisha mgogoro baina yake na madiwani wanane.
Akijibu maswali hayo, Naibu Waziri wa Habari, Utamaduni na Michezo Amos Makalla alisema serikali haina taarifa kama Musoma yalitokea mambo hayo wakati wa mbio hizo.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Mkurugenzi wa Takwimu za Uchumi Ofisi ya Taifa ya Takwimu, Morrice Oyuke, alisema katika kipindi hicho pato la taifa lilikuwa sh milioni 4,540,456 ikilinganishwa na sh milioni 4,225,5845 mwaka jana.
Katika eneo la Pasua baadhi ya vibanda vimeenda mbali zaidi na kuanza kuandika katika mabango yao kuwa kutaoneshwa picha mbili kwa kiingilio kimoja ambapo kati ya picha hizo mojawapo ni ile ya mfanyabiashara huyo huku bango likiandikwa jina kwa herufi kubwa TOTOO.
"Ile ilikuwa tume ya kisiasa, haikuwa ya kifundi.
Upo pia mradi wa kuosha magari ambao unadaiwa kutumia kiasi cha sh milioni 297 zinazotiliwa shaka.
Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), kimeeleza kuiunga mkono rasimu hiyo kwa asilimia 80 kulingana na maoni ya watu milioni 3.4 waliokusanya.
Alisema kiujumla bado yapo matatizo ya watendaji wa halmashauri hizo kutokuwa na nidhamu ya fedha zilizotengwa kwa ajili ya miradi ya maendeleo ya wananchi.
Kwa mujibu wa baadhi ya makada wa CCM, waliozungumza na Tanzania Daima, wamebainisha kuwa kwa muda mrefu kumekuwa na jitihada za kuwasuluhisha Kagasheki, Amani na madiwani hao bila mafanikio.
Uamuzi huo ulipokelewa kwa hisia tofauti na wananchi waliojitokeza mahakamani hapo ambapo ndugu na jamaa wa mshtakiwa huyo wengine walishindwa kujizuia na kuanza kulia kwa sauti wakati mshtakiwa huyo akirejeshwa kwenye chumba cha mahabusu cha mahakama hiyo akisubiri muda wa kurejea kwenye gereza la Kisongo.
Hoja hiyo ilipingwa na wakili Rumende aliyedai kuwa sheria ya mwenendo wa makosa ya jinai inaipa uwezo mahakama hiyo kusikiliza au kuelekeza vinginevyo kuhusu dhamana ambayo imekataliwa mahakamani au na afisa wa polisi.
Alisema katika taifa kumekuwa na mmomonyoko mkubwa wa maadili kwa wananchi ambao unasababishwa na baadhi ya watu kujigeuza kuwa miungu watu.
Tanzania Daima iliwasiliana kwa njia ya simu na Himid juu ya uamuzi huo wa NEC na hakuwa tayari kuuzungumzia.
CCM Taifa iliagiza madiwani hao wanane waendelee na kazi zao za udiwani kama kawaida, huku wakisubiri uamuzi wa Kamati Kuu.
Msemaji wa Ofisi ya Makamu wa Rais, Siglinda Chipungaupi, alisema juzi kuwa pamoja na kufanyiwa marekebisho ya bei pia deni la Shirika la Umeme la Zanzibar (Zeco) litapatiwa ufumbuzi.
Alibainisha kuwa rasimu inataka wawekezaji walinde masilahi ya ndani si kuweka masharti hata kwa mambo tunayoyaweza.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Arusha, Liberatus Sabas, alikiri kutokea kwa tukio hilo lakini akadai asingeweza kulizungumzia kwa vile hakuwa na taarifa kamili.
Tukio hilo lilitokea Agosti 22 uwanjani hapo wakati Lukindo akitaka kupita bila kukaguliwa tayari kwa ajili ya kusafirisha madini hayo kwa ndege ya Shirika la Ndege Tanzania kuelekea jijini Dar es Salaam ndipo wenzake wakamtilia mashaka na kumkamata.
Kwa mujibu wa vyanzo vyetu, mjadala wa Kamati Kuu ulijikita pia katika kutazama faida na hasara za kufukuza meya au madiwani.
Alisema kuwa wakati wakiwa katika maombi huku wamejikusanya kwa umbo la mduara, ghafla nyuma ya madhabahu ya kanisa hilo ulitokea mlipuko ulioambatana na kishindo na mara moto ukaanza kutanda katika madhabahu hiyo.
"Na chama kimefanya kosa kubwa badala ya Kamati Kuu kutuita na kutusikiliza madiwani, wao wanaufanya mgogoro huu ni meya na mbuge," alisema mmoja wao.
Walifafanua kuwa hoja ya ufisadi wa miradi anayotaka kuitekeleza meya inapindishwa kwa kuingiza masuala ya kisiasa za kugombania jimbo na udini ili kuonyesha kuwa tatizo ni wawili hao.
Ameshindwa pia kutoa mchanganuo wa mapato na matumizi ya mradi ya kiasi cha sh milioni 134, za ujenzi wa kituo cha mabasi.
Awali, mkurugenzi huyo alisema tangu mwaka 2009 hadi mwishoni mwa mwaka jana, serikali ilipokea sh bilioni 317.74 ambazo ni mrabaha uliolipwa na kampuni 10 kubwa za madini hapa nchini.
Mjumbe huyo alisema ilani ya chama hicho ilitoa ahadi za ujenzi wa madaraja, barabara, ununuaji wa meli na nyinginezo nyingi ambazo mpaka sasa bado.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Kingunge akimkejeli Rais na chama chake, ambacho yeye ni mmoja wa waasisi, alisema walikurupuka kukubali na kuanzisha mchakato wa Katiba mpya.
Makalla alisema serikali imetenga sh milioni 450 kwa mwaka wa fedha 2013/2014 kwa ajili ya shughuli za Mwenge wa Uhuru.
"Tumeshindwa kuanza kikao cha Halmashauri Kuu (NEC) kama tulivyotarajia kutokana na majadiliano hayo lakini nina imani tutamaliza vizuri ." Nape alisema suala la kuingizwa kwa uraia wa nchi mbili katika Katiba Mpya nalo liliteka zaidi mjadala.
KATIBU Mkuu wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Dk. Willibrod Slaa, leo anahitimisha siku 15 za ziara ya chama hicho ya kukusanya maoni ya rasimu ya Katiba mpya iliyofanyika nchi nzima, ukiachilia mbali mikoa ya Lindi na Mtwara ambako Jeshi la Polisi lilizuia mikutano hiyo.
Madini hayo yalikuwa na uzito wa kilogramu tisa huku thamani yake ikielezwa kuwa takriban sh milioni 400.
Mkuchika alisema hakuwa na nia mbaya na badala yake alikuwa ananukuu kauli ya Mwalimu Nyerere aliyoisema kabla Tanganyika na Zanzibar hazijaungana.
KATIBU Mkuu wa Wizara ya Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi aliyestaafu kwa hiyari, Patrick Rutabanzibwa, amewafukuza kazi watumishi watatu wa wizara hiyo kwa tuhuma za udanganyifu.
Alisema suala hilo limechukua muda mwingi kutokana na kupitia kifungu kwa kifungu na mpaka jana saa 10, walikuwa wamepitia vifungu 140.
Wakizungumza na gazeti hili jana kwa nyakati tofauti, walisema kuwa kwa sasa liwalo na liwe kwamba endapo chama kitashindwa kumwondoa Amani kutokana na tuhuma za ufisadi wa miradi zinazomkabili wao watachukua hatua nyingine kwa mujibu wa kanuni za manispaa.
"Hatimiliki ile ilipofika mezani kwa katibu mkuu akaizuia na kuanza kuchunguza, alipogundua kuna 'issue' akaing'ang'ania baadaye akaifuta milki hiyo batili," kilisema chanzo hicho.
Akizungumza na waandishi wa habari mara baada ya kumalizika kwa kikao cha Halmashauri Kuu (NEC), Katibu wa Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, alisema kuwa suala hilo limechukua muda kwa kuwa baadhi ya watu hawajahojiwa.
Naibu Katibu Mkuu, Mwigulu Nchemba na Nape, walikwenda Bukoba, kila mmoja kwa wakati wake.
"Yaani kuna wizi unaofanyika huwezi kusema umejaza magari mafuta ya lita 100; ni gari lipi hilo lazima tuangalie hilo na CAG afanye ukaguzi upya na tutakutana nanyi Desemba mwaka huu," alisema.
Jitihada za Tanzania Daima, kuwasiliana na Magufuli juu ya jambo hilo ziligonga mwamba kutokana na simu yake kuita kwa muda mrefu bila kupokelewa.
PATO la taifa katika kipindi cha robo ya kwanza ya mwaka huu limekua kwa asilimia 7.5 ikilinganishwa na kipindi hicho mwaka jana asilimia 7.4.
"Hata maelezo waliyotuandikisha hawaonyeshi kifungu chochote cha sheria tulichovunja.
Mbali na picha hizo kuuzwa kama njugu hivi sasa zimeanza kuoneshwa katika mabanda ya video na mpira ambapo uchunguzi wa gazeti hili katika maeneo ya Njoro na Pasua umebaini picha hizo zinaoneshwa kwa kiingilio cha sh 300 hadi 500 nyakati za usiku.
Katiba mpya itayamaliza mambo ya siri na kila mmoja atajua kinachoendelea," alisema.
MTANDAO wa watu wasiofahamika umetumia Ofisi ya Waziri Mkuu, Tawala za Mikoa na Serikali za Mitaa (Tamisemi) kuandaa semina hewa kwa madiwani na wataalamu mbalimbali kutoka katika halmashauri za wilaya 16 nchini.
Wakati wafanyabiashara hao wakiwa wameegesha gari kando ya barabara kusubiri kuwalipa watu waliowauzia madini, zilikuja pikipiki tatu zikasimama kando ya gari lile na vijana watatu walishuka na bastola kisha kumsogelea Alex wakimtaka afungue mlango.
Wapo pia waliotarajia kuwa Kamati Kuu ingeweza kumfukuza meya kwa mantiki kuwa ni vema kupoteza diwani mmoja kuliko kupoteza wanane, hasa katika mazingira ambamo wanane hao wanamtuhumu kwa ufisadi.
Hata hivyo mashuhuda wa tukio hilo, walidai kuwa wafanyabiashara hao walikuwa ndani ya gari aina ya Range rangi ya Silva ambapo Alex alikuwa upande wa dereva na Abel alikuwa upande wa pili wakiwa na mtu mwingine nyuma ambaye hakufahamika jina lake mara moja.
Kwa mujibu wa chanzo kimoja kutoka ndani ya kikao cha Baraza la Kikatiba la Halimashauri Kuu ya CCM ambalo linapitia vifungu vya rasimu ya Katiba Mpya, Rais Kikwete aliwataka makada wenzake kujiandaa kwa lolote kama ilivyotokea mwaka 1992.
Iliwatuhumu kuwa wamevunja katiba ya chama hicho kwa kushirikiana na madiwani wa CHADEMA na Chama cha Wananchi (CUF) kujenga hoja ya kutokuwa na imani na meya.
Awali, mgogoro huo ulipoanza kufukuta mwaka jana, Makamu Mwenyekiti wa CCM, Philip Mangula;
Nyerere alisema watu wa wilaya ya Musoma, mkoani Mara, hawautaki Mwenge huo kwa sababu unachochea uhasama, chuki na upotevu wa rasilimali.
Kwa upande wa sekta ya usafirishaji na uchukuzi, alisema imekua kwa asilimia 22.2 na kwamba hali hiyo imechangiwa uanzishwaji wa usafiri wa reli jijini Dar es Salaam.
Alisema kwa kuwa kuna uelewa mdogo kwa Watanzania juu ya jambo hilo huku wengine wakijipenyeza na kuingia ni bora ofisi ya Bunge ikatoa elimu.
Pia alisifu usikivu wa Tume ya Mabadiliko ya Katiba chini ya Jaji Joseph Warioba kutokana na kurasimu baadhi ya mapendekezo ya chama hicho katika ushiriki wake kuhusu utayarishaji wa rasimu hiyo.
Alisema kustaafu kwake si mwisho wa maisha na kuwaaga Watanzania aliodai walimwamini katika demokrasia huku akiwaomba waandishi wa habari na jamii kumsaidia mrithi wake.
MWANASIASA mkongwe aliyewahi kuwa swahiba na mshauri mkuu wa Rais Jakaya Kikwete, Kingunge Ngombale Mwiru, ametoa kauli nzito inayoonyesha hakubaliani na msimamo wa Rais Kikwete na Chama cha Mapinduzi (CCM).
"Kampuni ya Gemoil (T) Ltd ilitengenezewa hatimiliki ya ekari 20 za ardhi hiyo mwaka 2012, lakini wakati ikiwa kwenye utaratibu wa kuidhinishwa kiofisi katibu mkuu akagundua na kuanza kuifuatilia.
Uamuzi huo umekuja baada ya Mansoor kudaiwa kupingana na Ilani ya Uchaguzi ya CCM ya mwaka 2010, inayoamini katika muundo wa serikali mbili.
Wakati Tesha akidai waliyakabidhi madini hayo polisi pamoja na mtuhumiwa, Kashai alisema kuwa Idara ya Madini Kigoma ndiyo iliamua kuyarudisha madini hayo kwa mmiliki huyo raia wa DRC.
Kingunge aliongeza kuwa kama serikali mbili ni sababu za kufa muungano huo, basi usingeweza kudumu kwa miaka 50 sasa.
Mteta alieleza changamoto zinazowakabili kuwa ni kushindwa kuifikia mipaka yote inayounganisha nchi jirani (njia za panya) ambazo hutumiwa na wafanyabiashara wengi kutorosha madini hayo.
Alisema wanachama waliorudisha fomu kwa ngazi ya majimbo ni 142 kati ya majimbo 239.
Wakili wa serikali, Kasala aliieleza mahakama hiyo kuwa endapo mtu hajaridhika na uamuzi kwenye mahakama za chini anapaswa kukata rufaa au kupeleka maombi ya mapitio na si kupeleka maombi mapya ya dhamana kama alivyofanya mleta maombi.
Naye Mkuu wa Chuo cha Mantep, Profesa Masanja, alisema kuwa walipokea mawasiliano ya barua pepe kutoka ofisi hiyo iliyotumwa na mtu aliyejitambulisha kwa jina la Frola kwa niaba ya mhasibu mkuu wa Tamisemi ili waandae ukumbi kwa ajili ya semina hiyo lakini hawajawahi kumwona.
Uchaguzi ndani ya NCCR hufanyika kila baada ya miaka mitano.
MATUKIO ya uporaji na utoroshaji madini yanazidi kushika kasi ambapo wafanyabiashara wawili wa madini ya Tanzanite jijini Arusha wamejeruhiwa kwa risasi na kuporwa kiasi kikubwa cha madini yenye thamani ya zaidi ya sh mil. 60 fedha taslimu huku Ofisa Usalama wa Uwanja wa ndege mkoani Kigoma naye akitiwa mbaroni kwa kutaka kutorosha madini.
Alisema kwa mwezi huu tayari wakala huyo amewakamata raia wawili wa kigeni wakiwa na shehena ya madini wakitaka kutoroka nayo huku akisisitiza kwamba watapandishwa kizimbani wakati wowote.
"Leo tukiwa katika ibada ya asubuhi tulielezwa kanisa letu la Segerea kushambuliwa na bomu la kienyeji ambalo lilitengenezwa kwa chupa za bia na zikarushwa kanisani ambapo mchungaji wetu ametaka tuzidi kuimarisha ushirikiano na kuliombea taifa," alisema dada huyo.
"Wakati wa mbio za Mwenge Musoma Mjini walilazimisha kuchukua magari ya halmashauri likiwemo la wagonjwa... huduma za afya zilisimama na hivyo kuleta chuki badala ya mwanga," alidai.
Alisema kwa sasa wao wanaendelea na utaratibu wa kumchunguza ofisa huyo kwani wakati wa kukamatwa kwake alifanya fujo ya kumjeruhi mwenzake na kuvunja kufuli.
Katika hatua nyingine, NEC imebariki uamuzi wa kuvuliwa uanachama Mwakilishi wa Kiembesamaki, Mansoor Yussuf Himid, akidaiwa kukiuka maadili ya chama hicho.
Alisema Katiba mpya itaweza kuwabana wabunge watakaochaguliwa ili waweze kurudi kuwatumikia wananchi wao badala ya kuhamia na kuishi Dar es Salaam.
Taarifa ya ofisa habari wa chama hicho, Tumaini Makene, ilisema kuwa timu ya katibu mkuu leo itahitimisha mabaraza hayo ya wazi katika wilaya ya Temeke, jijini Dar es Salaam.
"Mwaka 2012/2013 jumla ya miradi 273 yenye thamani ya sh bilioni 15.8 ilizinduliwa na mingine kuwekewa jiwe la msingi nchini kote," alisema.
Alisema utafiti huo ulibaini kutengenezwa viwanja vya bandia katika maeneo ambayo hayakuwepo, miongoni mwa hivyo ni pamoja na eneo lililojengwa nyumba ya mbunge wa Viti Maalum, Mchungaji Getrude Rwakatare (CCM).
Naye Balozi wa EU nchini, Filiberto Sebregondi, alisema kuwa jumuia hiyo imefurahishwa na jinsi Tanzania inavyojitahidi kuboresha huduma mbalimbali za jamii ili iweze kupunguza umaskini na hatimaye kufikia malengo ya maendeleo ya milenia kama ilivyopangwa.
Kamanda mkuu wa majeshi ya Sharjah, Meja Jenerali Humaid Mohammad Al Hudaidi, alisema kuwa ushirikiano wa timu ya polisi wote katika Falme za Nchi za Kiarabu uko makini kuongoza harakati za kukamata wasambazaji na wauzaji wa dawa za kulevya.
Hata hivyo, taarifa hizo zimekuwa za kukinzana kati ya meneja uwanja, Tesha, na Kamanda wa Polisi, Frasser Kashai.
Hata hivyo, gazeti hili linajua kuwa wanachoitiwa Dodoma ni kupewa taarifa rasmi ya uamuzi wa kikao kwamba CCM imeona si busara kuwafukuza madiwani hao.
Akizindua rasimu hiyo ya mtaala iliyoandaliwa na Baraza la Taifa la Elimu ya Ufundi (Nacte), Naibu Waziri wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Philip Mulugo, alisema:
Agosti 13, 2013, NEC mkoa wa Kagera iliwavua uanachama madiwani wanane kwa tuhuma za utovu wa nidhamu, uamuzi ambao hata hivyo ulisitishwa na makao makuu kwa madai kuwa ngazi hiyo haikuwa ya mwisho.
Inaelezwa kuwa Rais alisema licha ya asilimia 80 ya Watanzania kutoukubali mfumo wa vyama vingi mwaka 1992 hoja hiyo ilipita kutokana na mazingira.
"Serikali imejikita kuhakikisha jamii inanufaika na huduma zinazotolewa na serikali.
Katika mikutano yao, wananchi mbalimbali waliweza kutoa maoni yao kwa kuzungumza na kujaza fomu maalumu juu ya mambo wanayotaka yazingatiwe kwenye Katiba mpya.
Kwa kujiamini Tendwa alisema anajivunia kuwa mlezi bora wa vyama vya siasa nchini kwa kuweka demokrasia ndani ya vyama hivyo na kuondoa migogoro.
Tuhuma nyingine ni mradi wa ujenzi wa soko.
Dk. Slaa alisema Katiba mpya si ya Rais Jakaya Kikwete wala Chama Cha Mapinduzi (CCM) bali ni ya wananchi.
Hoja nyingine wanayotumia kupotosha mgogoro huo ni udini.
Alisema baadhi ya viongozi wameshindwa kuthamini mafanikio ya muungano na sasa mawazo yao yote yamekuwa yakielekezwa kwenye vyeo vyenye marupurupu.
"Rais mteule atakabidhiwa madaraka ndani ya siku tisini baada ya kutangazwa kuwa ameshinda, wakati wote Rais akiwa madarakani na baada ya kuacha kushika madaraka hayo anaweza kushtakiwa kwa ajili ya kosa lolote la jinai chini ya sheria au chini ya mkataba wowote wa kimataifa ambao jamhuri ya muungano ni mwanachama," alisema.
"Baada ya kusikiliza hoja za wanasheria wa pande zote nimeona nisiingilie hoja za msingi za maombi haya kutokana na hoja zilizowasilishwa na wajibu maombi (serikali) kwamba maombi haya si sahihi.
Upo pia mradi wa kuosha magari ambao unadaiwa kutumia kiasi cha sh milioni 297 zinazotiliwa shaka.
"Mazao yaliyofanya vizuri ni mahindi na mpunga.
Chama cha NCCR-Mageuzi kimependekeza kuwepo na serikali tatu ya Tanganyika, Zanzibar na Shirikisho itakayokuwa chini ya mkataba wa kimataifa.
Mulugo alisema kuwa walimu watapata fursa ya kujiendeleza kimaarifa na kupanda madaraja ya ajira zao, na kwamba matarajio ya serikali na wadau ni kuwa wanafunzi wa ngazi za elimu ya msingi watafundishwa na walimu mahiri wenye uzoefu na elimu ya juu kuliko ile waliyokuwa nayo.
Naye mmoja wa waumini wa kanisa hilo anayesali katika Usharika wa Kinondoni, ambaye hakupenda kutaja jina lake, alisema kuwa walipokea taarifa za kuungua kwa kanisa hilo jana wakiwa katika ibada ya asubuhi.
Pia alisema sekta ya viwanda nayo imefanya vizuri kwani imekuwa kwa asilimia 8.6 ikilinganishwa na asilimia 5.7 mwaka jana na kwamba hali hiyo imechagiwa na ongezeko la uzalishaji wa vinywaji, bidhaa za tumbaku na sukari.
Ufafanuzi huo uliwafanya wabunge waanze kumzomea huku wengine wakisikika kuwa 'ukimwi' kila unapokesha.
Kwa mujibu wa ratiba chaguzi hizo zinatarajiwa kuanza Septemba, mwaka huu.
"Watawala wetu siku hizi wanafanya mambo ya siri.
Wakizungumza na waandishi wa habari mjini Bagamoyo juzi, baadhi ya madiwani na wataalamu waliotapeliwa walisema kuwa walipokea barua za mwaliko zikionyesha jina la ofisi hiyo zikiwataka wahudhurie semina ya siku nne kuhusu miradi ya maji katika miji midogo kuanzia Agosti 20-23, mwaka huu.

oct 2012 Daima

"Mwakyembe anapata kigugumizi sana cha kutoa ripoti ya uchunguzi wa Bandari.
Licha ya kujinadi vizuri mbele ya wajumbe, lakini bado Sumaye hakuweza kumudu vishindo vya Nagu ambaye amejijenga kwa muda mrefu kwa wapiga kura wake.
Kamanda Kova alisema kuwa Ponda alikamatwa juzi majira ya saa 4:30 usiku akiwa kwenye pikipiki kuelekea katika maficho yake maeneo ya Temeke.
Unakuta mtu aliyeajiriwa katika maeneo mengine anakuwa hana viwango vya kumuwezesha kufanya kazi.
Alisema sehemu aliyoshushwa ndiyo ile ile iliyotumiwa na vyombo hivyo vya dola kumteka na kuondoka naye.
Huku akishangiliwa na maelfu ya wanachama wa CHADEMA waliofurika kusikiliza mkutano huo, Zitto alisema wizi wa mabilioni hayo umetokana na kuporomoka kwa maadili ya viongozi nchini ambao wengi wanajali zaidi masilahi binafsi badala ya umma.
Malalamiko ya rushwa kwenye chaguzi hizo yalitolewa na wagombea walioshindwa kutokana na fedha kidogo walizokuwa nazo.
Madiwani hao waliofukuzwa na kata zao kwenye mabano ni Charles Mpanda (Karoleni), Estomi Mallah (Kimandolu), John Bayo (Elarai) na Ruben Ngowi (Themi).
Kamanda Barlow aliuawa usiku wa kuamkia Oktoba 13 majira ya kati ya saa saba na nane kwa kupigwa risasi na watu wasiofahamika eneo la Kitangiri wakati akimrudisha nyumbani Mwalimu wa Shule ya Msingi Nyamagana, Doroth Moses.
Mbali ya kisima hicho, anachanganua kuwa kampuni kwa kushirikiana na wanakijiji pamoja na wadau mbalimbali wamefanikiwa kujenga na kuzindua kituo cha Polisi kinachofahamika kama polisi 'post,' ambapo kampuni iligharamia sh mil. 55, kitakachotumika kama chachu ya kubadilisha tabia katika eneo hilo.
"Sio kila mwenye hati ana haki ya kudai eneo ni lake.
Naye, Mama Madabida alisema kama wanachama wakizungumza kupitia kura zao, mambo yanakuwa yameisha na kinachofuata ni kujenga jumuiya imara na kutoruhusu kukatika vipande.
Mgeja ambaye alipenya baada ya hasimu wake mkubwa, Mbunge wa Kahama, James Lembeli, kuenguliwa na Kamati Kuu, aliibuka kudedea uenyekiti wa CCM Mkoa kwa kujizolea kura 437 dhidi ya mpinzani, Hassani Mwendapole aliyepata kura 277 katika uchaguzi uliofanyika juzi.
Maana nafikiri kama ulikuja katika mkutano wa mzee alikwishalizungumzia hilo," alisema Zarina.
Akizungumza na gazeti hili jana kwa njia ya simu, Boniface alisema kuwa ameshangazwa na tuhuma hizo alizoziita kuwa ni mizengwe akidai kwamba hata huyo mlinzi wa Mbowe, Zakaria Swai, anayefananishwa naye hamfahamu.
Wakati hali ikizidi kuwa tete, ndipo magari matano yaliyokuwa yamebeba askari wa JWTZ wakiwa na silaha za moto yaliwasili katika eneo hilo kwa mbwembwe.
Alisema kuwa kitendo cha kutaka barua ya sheha na wadhamini ambao ni watumishi wa serikali kwa ajili ya dhamana ni kuwakwamisha wateja wake kwani watu hao ni vigumu kuwapata.
Katika barua ya kujulishwa kusimamishwa kwake yenye kumb.
Hii inamaanisha kwamba wagombea wote, walioshinda na walioshindwa walitumia fedha kuzitaka nafasi hizo lakini walizidiana viwango vya fedha za kuwahonga wapigakura wao.
Baada ya kugundua kuwa amejulikana aliamua kukimbia lakini alikamatwa na alipohojiwa alikiri kubaka na kisha kuua na hivyo wananchi hao walianza kumshambulia kwa kumpiga kwa kutumia mawe na silaha za jadi hadi alipopoteza maisha na kisha kuuchoma mwili wake kwa moto.
Alipotafutwa kwa njia ya simu kufafanua alivyojieleza, Waziri Mulugo alisema alikuwa mjini Dodoma kuhudhuria kikao cha Baraza la Mawaziri, hivyo hakuwa na muda wa kuzungumza na gazeti hili.
MAMLAKA ya Bandari Tanzania (TPA) imeitaka Mamlaka ya Udhibiti wa Huduma za Nishati na Maji (Ewura), kuangalia sababu ya kuadimika kwa nishati ya mafuta nchini badala ya kuwatupia wao lawama.
Taarifa iliyotolewa na mamlaka hiyo jana, ilisema kuwa mvua hiyo ya kutisha itatikisa mikoa ya Pwani, Dar es Salaam, Tanga, Lindi, Mtwara, Morogoro, Unguja na Pemba.
Chama hakiendeshwi kitaasisi kwani maelekezo yote yanatoka kwake badala ya viongozi, yaani Katibu na Mwenyekiti," kilisema chanzo hicho.
Sambamba na hilo pia waliitaka serikali kutoa tamko rasmi la kulaani kukojolea Kuran na kuongeza kwamba lile alilolitoa Rais Jakaya Kikwete katika kilele cha mbio za Mwenge hawalitambui na wala halitoshi kutokana na ukubwa wa tukio lenyewe.
Ukiwauliza wananchi wa maeneo haya kama kuna fedha zozote zilikwishawahi kurudishwa kwa ajili ya kuwasaidia, watakuambia hakuna, zimeenda Dar es Salaam kuliwa na mafisadi," alisema Mbowe.
" - Tanzania ndiyo nchi inayoongoza katika kuwalipa walimu mishahara duni ukilinganisha na Kenya, Uganda na Rwanda na uwekezaji usiokidhi mahitaji ya walimu umesababisha matatizo mengi," alisema Mukoba.
Tanzania inahitaji kila senti ya kodi ya bidhaa zinazoingizwa nchini ambazo sheria inahitaji zitozwe ushuru.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam jana, Naibu Mkurugenzi Mtendaji wa TPI, Zarina Madabida, alisema kuwa kiwanda hicho hakijawahi kutengeneza dawa hiyo.
Aliongeza kuwa Fidelis M.
Timbwili hilo lilianza baada ya Waziri Simba kumaliza kujinadi kwa wajumbe kwa ajili ya kuomba kura.
Akakata simu.
"Baada ya hali hiyo mimi niliamua kwenda kwa Lukuvi nikamueleza, akaniambia nashukuru kwa taarifa, ndipo akamuita Benno akae kwenye kiti chake, lakini hata hivyo alikuwa akitoka nje mara kwa mara," alisema.
Pia kituo hicho kimevitaka vyombo vya dola kuchukua hatua za tahadhari pale ambapo kuna mijadala ya wazi inayochochea chuki na kuhatarisha amani na utulivu wa nchi.
Alisema ripoti ya kamati ya Nchimbi ingeweza kutoa taarifa zote hadharani bila kuingilia uhuru wa mahakama na kwamba alitaraji kuona ikiwagusa viongozi wa serikali moja kwa moja wanaoingilia shughuli za vyama vya siasa.
Mkataba ni kati ya muuzaji na mnunuzi ambaye ni Kampuni ya Sharrifs na TANESCO," alisema.
Nyimbo ambaye amewahi kuwa mbunge wa CCM kwa miaka 10 katika jimbo hilo kabla ya kutimkia CHADEMA mwaka 2010, alisema hivi sasa atabaki kuwa mwanasiasa huru asiyefungamana na vyama.
Tangu kurejea nchini mapema Agosti, Dk. Ulimboka amekuwa mafichoni kutokana na kile kilichoelezwa ni kutotaka wabaya wake wajue alipo ili wasije wakamdhuru na kupoteza ushahidi hasa ikizingatiwa kuwa amekuwa akiwataja hadharani baadhi ya maofisa wa Usalama wa Taifa akidai walishiriki kumteka.
Jaji Mkuu Chande wakati akiahirisha shauri hilo alisema kuwa endapo upande wa wajibu rufani wakiamua kuondoa pingamizi hizo kutokana na majibu watakayokuwa wamepatiwa kwa maandishi na upande wa waleta rufani kabla ya Septemba 29, mwaka huu, rufaa hiyo itasikilizwa leo na kisha kupangiwa siku ya kusoma hukumu.
Dk. Assad aliongeza kuwa ulikuwa ni mchakato wa lazima na muhimu sana kwa wadau wote wa biashara yao hiyo yaani wateja, wafanyakazi, wanahisa, serikali na jamii kwa ujumla, kwamba uchunguzi makini umefanyika ili kuhakikisha kuwa timu ya watendaji inaendesha benki kwa kufuata misingi halali iliyowekwa.
Alisema kazi kubwa iliyokwishafanyika hadi sasa ya kuwasaka watuhumiwa ni kubwa lakini imefanikishwa kwa ushirikiano wa wananchi waliotoa taarifa mbalimbali.
Aliongeza kuwa hivi karibuni polisi walizuia mkutano wao Mtwara Mjini bila sababu ya msingi, hatua iliyowafanya wafuasi kutaka kupambana na jeshi hilo kuandamana kwa nguvu, lakini viongozi wakatumia busara kumaliza mgogoro huo kwa kuahirisha mkutano huo.
Stella alifafanua kuwa alihama kwa kaka yake baada ya kupata matatizo ya kifamilia ya kutalikiana na mkewe, na hivyo kuoa mke mwingine ambaye ndiye aliyekuwa chanzo cha manyanyaso.
Anasema kutokana na hilo kuna haja ya kufanya udhibiti wa hali ya juu wa uchafuzi wa mazingira kwa watu wanaoishi maeneo ya pwani ya bahari ili viumbe wa bahari pamoja na watalii mbalimbali waweze kuvutiwa na fukwe, kutembelea ili kuona viumbe mbalimbali vilivyopo.
Nape pia alisema kuwa CCM inalaani vurugu zilizotokea katika baadhi ya maeneo kulikofanyika uchaguzi huo kwamba huo si utamaduni wa Watanzania.
Mwakyembe alimteua Madeni Kipande ambaye alikuwa Mkurugenzi wa Barabara katika Wizara ya Ujenzi kukaimu nafasi ya Mgawe.
WAKATI Chama Cha Mapinduzi (CCM) kikiendelea na chaguzi zake hali ndani ya chama hicho ni tete kutokana na joto la urais katika Uchaguzi Mkuu ujao mwaka 2015.
Kutokana na nguvu ya CHADEMA na kile kinachoonekana kwa wana CCM wenye ushawishi mkubwa kuogopana kwa sababu mbalimbali, kuna mkakati wa kuwa na 'plan B' ya kusimamisha wanawake, mkakati kama uliotumika kumzima aliyekuwa Spika wa Bunge, Samwel Sitta.
Hii inatulazimu kuamini kwamba viongozi wanaopata madaraka kwa mtindo huu si waadilifu na kwamba wako tayari kuuza nchi ili kuwaridhisha wafadhili na mabwana zao waliowapa fedha za kuwania uongozi huo.
"Kama sababu ya CHADEMA kuitwa chama cha vurugu ni kwa kutokana na hatua yetu ya kuwahamasisha watu kudai na kupigania haki zao, basi acha tuendelee kutambulika hivyo," alisema.
Katika tamko lake la kiapo lililotolewa kwa waandishi wa habari juzi, Dk. Ulimboka, kupitia kwa wakili wa kujitegemea, Nyaronyo Kicheere, alisema anamfahamu mtesaji wake, na kwamba hata akikamatwa leo hii, atakwenda kufanya utambuzi.
"Pengine baraza hili liwe na marais wastaafu, makatibu wakuu wastaafu, watu wenye weledi mbalimbali kwenye jamii, na pia mawaziri wakuu wastaafu ambao hawagombei kwenye nafasi hiyo ili mradi tu apatikane mtu makini kwenye nafasi nyeti kama hii ya urais," alisema mstaafu mmoja aliyenukuliwa.
MWANAJESHI mmoja amefariki dunia na mwingine kujeruhiwa baada ya ndege ya mafunzo waliyokuwa wamepanda maofisa wa Jeshi la Wananchi nchini (JWTZ) kupoteza mwelekeo na kuanguka katika eneo la Ukonga jijini Dar es Salaam jana.
Hata hivyo wakili wa washtakiwa hao, Abdalla Juma, alisema kuwa makosa ya wateja wake si miongoni mwa yale yanayopaswa kunyimwa dhamana, hivyo aliomba mahakama kuwapatia dhamana kwa masharti mepesi.
Kuhusu madai kuwa amekuwa akipanga safu ya viongozi anaowataka ndani ya ADC pamoja na kuwaingilia viongozi wakati wa uchaguzi mdogo wa uwakilishi jimboni Bububu, alisema si kweli kwani wakati huo alikuwa nchini Sri Lanka.
Tuhuma za Dk. Mwakyembe wakati akiunda tume yake na hata sasa, zinaelekezwa tu kwa uongozi wa Mamlaka ya Bandari Tanzania (TPA) na zaidi viongozi maalumu anaowalenga yeye tu na mfumo mzima katika sekta husika.
Alisema lengo lake ni kuitaka serikali kutumia taasisi za kimataifa kurejesha fedha zilizofichwa.
Hata hivyo wafuasi wa CHADEMA walifanikiwa kulikamata gari dogo la wafuasi wa CCM akiwemo Mwenyekiti wa UVCCM wa wilaya hiyo, ambayo ndani yake inadaiwa ilikuwa na mapanga, vipande vya nondo, mundu, fimbo na bundi akiwa hai.
Wito huo ulitolewa jana na Mkurugenzi Mtendaji wa Kituo hicho, Dk. Helen Kijo-Bisimba, katika tamko lao kuhusu ghasia zilizotokea Mbagala kutokana na imani za dini na mauaji ya aliyekuwa Kamanda wa Polisi Mkoa wa Mwanza.
Ripoti ya kamati hiyo imekabidhiwa ikiwa ni takribani zaidi ya mwezi mmoja tangu mwanahabari huyo alipouawa kinyama na polisi Septemba 2, mwaka huu katika Kijiji cha Nyololo wilayani Mufindi wakati polisi walipovamia na kutawanya wafuasi wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) waliokuwa wakifungua tawi la chama hicho katika kijiji hicho.
Aidha, askari huyo pamoja na juhudi zake za kusaka ujumbe wa NEC, lakini hakushinda.
Alipoulizwa juu ya operesheni ya Chama cha Wananchi (CUF) maarufu kama Dira ya Mabadiliko (V4C) iliyofanyika hivi karibuni jijini humo imewaathiri kiasi gani, Mwigamba alitamba kuwa hawakuathirika kwa lolote kwa vile ilikufa kabla haijaanza.
Matokeo hayo bila shaka yatamweka pabaya kisiasa Sumaye endapo atajitosa katika mbio za kugombea urais mwaka 2015 kwani itakumbukwa kuwa ndiye alimwachia kiti cha ubunge Nagu, alipostaafu uwaziri mkuu.
Akizungumzia utekwaji wa watu unaoendelea nchini, Marando alisema serikali haiwezi kukwepa lawama hizo na kwamba matamshi ya viongozi wa Ikulu kuwa hawamfahamu Ramadhani Ighondu ni hadaa kwa Watanzania.
Aidha alitaka kukemewa kwa nguvu zote utumiaji wa propaganda ya udini katika siasa za ndani kwani inawagawa Watanzania na kuyumbisha demokrasia ya kweli.
Waliofanikiwa kuwakwepa maafisa hao ni pamoja na mhesabu mashuka na taulo, mkagua bili, msimamizi wa baa, mpishi, fundi na wengine.
Awali akifungua mkutano huo, Makamu wa Rais wa Jamhuri ya Muungano, Dk. Mohamed Gharib Bilal, aliwaasa wajumbe wa jumuiya hiyo kuchagua viongozi watakaosaidia ushindi wa CCM mwaka 2015.
IMEELEZWA kuwa vurugu za kikundi cha Waislamu zilizotokea Mbagala hivi karibuni ni matokeo ya muda mrefu ya serikali ya Chama Cha Mapinduzi (CCM) inayoongozwa na Rais Jakaya Kikwete kupuuzia kushughulikia matatizo yao.
Sababu hizo ni pamoja na kukithiri kwa vitendo vya rushwa ya mtandao, matumizi mabaya ya madaraka ambapo Katibu Mkuu wa UVCCM, Martin Shigela, anadaiwa kutumia nafasi yake vibaya kumsaidia mgombea ashinde.
Hata hivyo, nusura vurugu itokee kwani wakati wajumbe hao wakilalamika kwa waandishi wa habari, wengine kutoka Arusha walivamia mazungumzo hayo wakikanusha madai yake.
Mkuu wa Mkoa wa Mbeya, Abbas Kandoro, alifika eneo la tukio na alitoa pole kwa wafiwa kabla ya kuelekea Hospitali ya Ifisi Mbalizi kwa ajili ya kuwajulia hali majeruhi akiwemo mbunge huyo.
Katika ripoti ya Swiss Central Bank, iliyotolewa hivi karibuni, inaonyesha kuwa dola milioni 196.87, sawa na shilingi za Tanzania bilioni 315.5, zimefichwa nchini Uswisi. 'Serikali itumie nguvu kulinda amani' 	 SERIKALI imetakiwa kuwajibika na kutumia nguvu zake kisheria ili kulinda amani nchini inayoonekana kutaka kuvurugwa na watu wachache wasio na nia njema kwa taifa.
Mhiche ambaye kanisa lake limeharibiwa vibaya, ikiwemo kuchanwa Biblia alisema kuwa, tukio la Waislamu kuchana Biblia sio moja ni mengi, na kwamba katika kanisa lake wamefanya uharibifu mkubwa kwa kuvunja mlango, madirisha na kuchoma gari.
Awali ilidaiwa kwamba tume hiyo iligeuzwa mradi maalumu na wajumbe wake baada ya kuomba kuongezewa muda na kuvuka mipaka ya mamlaka iliyonayo, huku gharama zake zikilipwa na Mamlaka ya Bandari Tanzania (TPA).
Naye mjumbe mwingine, Kichanta Damiani, alisema baada ya rais kufungua mkutano huo, uchaguzi uliendelea vizuri, lakini baadaye viongozi walianza kutoka mmoja mmoja kwenda kuwapigia wagombea wao kampeni.
Katibu huyo aliyekuwa akitumia gari namba T 507 BEW likiwa na nembo ya CCM, inadaiwa alifanya hivyo kwa lengo la kuwatisha mawakala wa CHADEMA waliokuwa wakisimamia kura za mgombea wao, lakini baadaye alitimuliwa.
Aliwataka wanaomtuhumu kama wana ushahidi wa kutosha wapeleke Takukuru pamoja na kwenye uongozi wa chama ili hatua za kisheria ziweze kuchukuliwa dhidi yake.
Hata hivyo Kimomogoro alisema kuwa suala la tuzo hiyo kutogongwa muhuri si suala la jaji bali ni suala la utawala kwani anayegonga muhuri mara baada ya jaji kusaini ni msajili wa mahakama.
Mwenyekiti huyo alisema wabunge wa Tanzania wamekuwa wakitaka kuizaa Katiba kutokana na kuigeuzageuza bila kuifanyia kazi za msingi, ikiwemo kuingiza maoni ambayo yatakuwa msaada kwa wananchi.
Imesema wananchi wanaojua mfanyabiashara anayeingiza kinywaji hicho bila kulipiwa kodi awasiliane na mamlaka hiyo ili wahusika wachukuliwe hatua zinazostahili kwa mujibu wa sheria.
Mbowe alitoa onyo hilo juzi wakati akimnadi mgombea wa udiwani wa Kata ya Daraja mbili, Prosper Msofe katika Mtaa wa Jamhuri, ambaye hata hivyo hakuweza kuhudhuria mkutano huo kutokana na kulazwa Hospitali ya Mkoa ya Mount Meru akipatiwa matibabu ya uti wa mgongo baada ya kushikiliwa na polisi.
Nafasi ya mjumbe wa NEC Taifa ilikwenda kwa Aron Mboje akiwa na kura 576 huku wajumbe wa mkutano mkuu wakiwa ni Masanja Mpiga (548), Pili Kidesela (498), Amina Almasi (425), Thobias Kadome (390) na Mercy Emanuel aliyewahi kuwa mbunge wa viti maalum CUF (354).
"CCM walipokuwa wakiendelea na mkutano wao, CHADEMA waliotokea mjini wakielekea uwanja wao na walitaka kusimama kwa muda katika ofisi yao iliyoko eneo la Msalato kituo cha mabasi lakini vijana wa CCM waliingia barabarani na kuwazuia na kisha kuanza kuwarushia mawe," alisema.
Msuya ametoa kauli hiyo ikiwa ni siku chache baada ya Sumaye kueleza sababu zilizochangia ashindwe uchaguzi wa nafasi ya ujumbe wa Halmashauri Kuu (NEC) ya CCM, wilaya ya Hanang, kuwa unatokana na vitendo vya rushwa.
Msuguano huo ulianza kujitokeza tangu juzi kwenye uchaguzi wa Mwenyekiti wa Jumuiya ya Umoja wa Vijana (UVCCM) Mkoa huo, ambapo juhudi za Katibu wa Mkoa, Mary Chatanda kutaka kuihujumu kambi ya Lowassa, ziligonga mwamba na kunusurika kipigo.
Simba ambaye amekuwa kwenye msuguano wa kisiasa na rafiki yake Kilango, alitamba kuwa pamoja na mpinzani wake kucheza rafu hiyo na kumtumia vitisho vya kumtaka asigombee, yeye anajivunia mtaji wa utendaji mzuri katika jumuiya hiyo.
Akizungumza na Tanzania Daima Jumamosi, Ikulu jana, Katibu Mkuu Kiongozi Balozi Ombeni Sefue, alisema kuwa hamfahamu mtumishi huyo aliyetajwa na Ulimboka.
Katika hatua nyingine, wabunge hao waliijia juu TAKUKURU kwa kutoa chapisho linalomuonesha Mbunge wa Bahi, Omari Badwel, ambaye anatuhumiwa kwa rushwa wakidai kuwa ni kuingilia Mahakama.
"Tunaanza na hatua hii ya kwanza kwa kufanya upasuaji wa moyo, mara baada ya kukamilika kwa jengo hilo ambalo litakuwa na idara zote muhimu na tunatarajia kukamilisha ujenzi huu Januari mwakani," alifafanua.
Sumaye ambaye amepigwa mweleka kwenye uchaguzi wa ujumbe wa Halmashauri Kuu (NEC) Taifa kupitia wilayani humo na Waziri wa Nchi, Ofisi ya Rais (Uwekezaji na Uwezeshaji), Mary Nagu, juzi alikutana na wanahabari kuelezea mwenendo mzima wa uchaguzi huo na hatima ya CCM.
Hamad alipoulizwa wangetumia vikao gani wakati nafasi zote za chama kama bodi ya uongozi, kamati ya utendaji, wakuu wa idara na vitengo vya vijana, wanawake na wazee hazipo, alisema ni mapema sana kwa zote kukamilika kwani ni muda mfupi tangu wapate usajili wa kudumu.
Uchaguzi huo ulimchagua Mabala Mlolwa kuwa mwenyekiti wa CCM wa wilaya kwa kura 992, akifuatiwa na Patricia Shimba (789), Edward Msoma (250) na Shida Soko (232).
"Kama Mkuu wa Jeshi la Polisi (IGP) anatumikia chama ambacho rais wake ndiye amemteua, ni wazi hata polisi wa chini yake atakaowaagiza kutekeleza amri yoyote hawana jinsi kukwepa," alisema.
Hata hivyo ilipotimu majira ya saa 9:00 alasiri alidai alifika mmoja wa maafisa kutoka Kituo cha Sheria na Haki za Binadamu ambaye aliwahoji masheikh waliokuwepo eneo la Maturabai na kutaka kujua ni kwa nini hawashiriki katika kusaidia kutuliza vurugu zinazoendelea kati ya polisi na Waislamu.
"Kwanini mimi nikifadhili ADC iwe dhambi, mbona Sabodo hatajwi kuwaburuza CHADEMA?
Akitangaza matokeo hayo, msimamizi wa uchaguzi huo, Mstahiki Meya wa Manispaa ya Tabora, Ghulamdewji Remtulah, alisema Ntimizi alipata kura 769 akifuatiwa na Kazwika aliyepata kura 544 na Hamis Bundala aliyeambulia kura 26.
Akizungumza na Tanzania Daima kwa njia ya simu, Nape alisema ugomvi wa juzi katika makao makuu ya umoja huo jijini Dar es Salaam ni mambo yanayowakuta vijana wengi katika maeneo mbalimbali na kwamba kinachotakiwa ni namna ya kuutuliza.
Serikali ni yenye wajibu mkubwa kwa jamii katika kupanua wigo kwa wananchi kupitia shughuli mbalimbali za maendeleo kwa kila sekta na nchi kwa ujumla.
Jaji Mmila alieleza kuridhika kuwa kulikuwepo na mazingira ya rushwa na kutokuwapo kwa mazingira huru katika kampeni kwa baadhi ya maeneo.
Najua wapo watu ambao wamekuwa wakihaha kupindisha ukweli.
Brandes pia alisisitiza huduma hizo zitalenga pia watu waishio maeneo ya mijini kwa kupatiwa majisafi na salama na kuboresha huduma za afya ya uzazi kupitia taasisi ya CCBRT.
Akizungumza na waandishi wa habari akiwa nyumbani kwake jana, Sheikh Farid aliibua madai mazito kwamba alitekwa nyara na polisi na maofisa wa Idara ya Usalama kwa lengo la kumhoji kuhusiana na harakati zake za kuitetea Zanzibar.
Naye Askofu Mkuu wa KKKT Dayosisi ya Mashariki na Pwani, Dk. Alex Malasusa, aliwataka Wakristo kuwa watulivu na kufunga na kuomba ikiwemo kuonyesha upendo.
Hiyo ni kauli iliyotolewa na Mkurugenzi Mkuu wa Kampuni ya TanzaniteOne, Wessel Marias, baada ya uzinduzi wa mashine na kisima cha kusafisha maji safi katika Kata ya Naisinyai, Wilayani Simanjiro mkoani Manyara.
Makamba alialikwa katika uzinduzi wa kisima hicho kilichogharimu zaidi ya sh milioni 10 kutokana na kanisa hilo kuthamini mchango wake.
Remtulah alisema nafasi ya ujumbe wa NEC, ilitwaliwa na Ofisa Mtendaji wa Kata ya Ufuluma Wilaya ya Uyui, Beatus Mlolwa kwa kura 706 akifuatiwa na Dk. Mfutakamba (231) na Shija Humbi (200).
Binafsi ninamfahamu sana bwana huyu kwa sababu alikuwa akitumwa mara kwa mara kuja kukutana na mimi na tumekutana mara kadhaa kabla ya tukio lile.
Taarifa za uhakika ndani ya TPA zimeeleza kwamba kwa kipindi cha mwezi Septemba, 2012 mapato ya Bandari yameshuka kwa asilimia 13.3, sawa na shilingi bilioni nane.
Alisema kuipata katiba bora iliyowashirikisha wananchi wote katika kipindi kisichozidi miezi 18 ni kuwadanganya Watanzania kwa sababu wapo wengi ambao hawajafikiwa na wajumbe wa tume aliodai kwamba wanafanya kazi kwa kusuasua.
"Kuna mzee rafiki yangu aliniambia kuwa katika kazi za siasa angalia 'grass roots', watu wanakuwa ndiyo msuli wako kisiasa, na mimi watu wa Monduli ndiyo msuli wangu," alisema Lowassa ambaye anatajwa kuwa mmoja wa watu watakaowania urais mwaka 2015.
"Kwa kuwa suala ni ubinafsi ndiyo maana sasa watu wanafikia hatua ya kununua vyeo kutoka kwa wapiga kura, jambo linalomdhalilisha mtoaji na mpokeaji wa rushwa," alisema.
Hatua hiyo ilichukuliwa Agosti 23 mwaka huu na Dk. Mwakyembe.
Mara baada ya kujinadi, mwenyekiti wa mkutano huo, Waziri wa Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi, Profesa Anna Tibaijuka, aliruhusu maswali, ndipo Shy-Rose aliibuka na swali chungu kwa Waziri Simba.
Aidha anadaiwa kuwa kati ya Januari Mosi, mwaka 2011 na Julai 10, mwaka huu huko Msasani Village wilaya ya Kinondoni, mshtakiwa huyo alimwibia tena Rais huyo mstaafu sh 19,800,000 ambazo zilikuwa ni kodi ya nyumba namba 55 iliyoko kwenye Kitalu C.
Kituo cha Sheria na Haki za Binadamu (LHRC) kimechukua hatua hiyo kutokana na kuongezeka kwa mauaji ya raia wakiwa katika mikono ya vyombo vya dola, huku serikali ikigwaya kuwachukulia hatua za kisheria waliohusika.
Pamoja na mambo mengine, alisema mkoa wa Mtwara una aina mbalimbali za madini yakiwemo ya chumvi ambayo huzalishwa kandokando ya bahari na jasi kwenye viwanda na mengineyo.
Aliiahirisha kesi hiyo hadi Oktoba 25 mwaka huu ambapo itakuja kusikizwa uamuzi wa dhamana zao, na hivyo watuhumiwa wote walirudishwa rumande.
Mwakyembe aliunda tume hiyo Agosti 24, 2012 na kuipa wiki mbili lakini ilichukua karibu miezi miwili ikiendesha shughuli zake katika hoteli moja kubwa Dar es Slaam lakini imegubikwa na utata mkubwa kutokana na inavyoendesha shughuli zake.
Pia wanajenga bandari mpya ya Lamu ambayo pia mkandarasi yuko kazini; hapa tunalumbana wakati wenzetu wanashangilia kwa ujinga wetu.
Kwa mujibu wa mwenyekiti huyo, tume yake imejipanga kuhakikisha hadi Aprili 26, 2012 Tanzania inapata Katiba mpya kama ilivyoagizwa huku akisisitiza kwamba sheria inawaruhusu kuongeza muda iwapo itawalazimu.
Wana agenda gani ya siri na Wakristo?
"Hii ndiyo sababu katika kikao chao cha Agosti 24 mwaka huu, Jukwaa la Wahariri, Mamlaka ya Mapato Tanzania (TRA), Chama cha Wanasheria wa Tanzania Bara (TLS) Jeshi la Polisi na uongozi wa Mabibo Beer waliazimia kwa pamoja kutilia maanani na kutekeleza amri hiyo halali ya mahakama iliyokataza kuuzwa kwa Windhoek Beer isiyo na code namba MB66," anasema.
Sumaye alikanusha vikali akisema hajawahi kukutana na kiongozi yeyote wa CHADEMA wala chama chochote cha upinzani.
Rufaa hiyo imebainika kuwa na dosari kadhaa ambazo zimeishawishi Mahakama ya Rufaa Tanzania chini ya jopo la majaji hao kuitupilia mbali jana katika uamuzi uliotolewa jijini Dar es Salaam.
Mlinzi wa Mbowe azua balaa CCM 	 MLINZI binafsi wa Mwenyekiti wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Freeman Mbowe, amezua balaa kubwa kwa Chama cha Mapinduzi mkoani Arusha kutokana na sura yake kufananishwa na ile ya Mwenyekiti wa Umoja wa Vijana (UVCCM) wilayani Arumeru, Boniface Mangaya Laizer, na hivyo kusimamishwa uongozi.
Inashangaza kuona inachukua zaidi ya miaka mitano kuamua namna ya kuongeza gati mbili kwa nia ya kuongeza ufanisi kwenye sekta nzima kwa njia ya bahari ambayo faida yake yake ni kuongeza pato la taifa kwa kuwa kila mdau kwenye biashara inayohusiana na Bandari ya Dar es Salaam atakuwa anachangia kwa kiasi kikubwa kwenye GDP!
Ikumbukwe kuwa wakati wajumbe walipopiga kura kuridhia mabadiliko hayo, Kingunge alipiga kura ya hapana, kupinga mabadiliko hayo.
Katika uchaguzi huo, Peter Bunyongoli alifanikiwa kutetea nafasi yake ya mwenyekiti wa wilaya kwa kura 675 akiwaacha Sita Mashala (251) na Prof. Deogratius Gamasa (171).
Kundi hilo linataka viongozi wakuu wa chama hicho, wakiwemo wastaafu kuiga mtindo uliotumiwa na Baba wa Taifa Mwalimu Julius Nyerere kupata jina la mgombea urais kupitia chama hicho mwaka 2015.
Alisisitiza kuwa kutokana na hali hiyo wanaunda timu yao ya uchunguzi kuhusiana na jambo hilo ili wajue nani aliyefanya mchezo huo wa kiuaji na wa kishetani na kwamba hawatakubali mpaka wezi hao wakamatwe.
Alisema falsafa ya mbio za Mwenge wa Uhuru ni kuwashirikisha zaidi wananchi kuutumia mwenge kutunza na kuendeleza amani, umoja na mshikamano wa kitaifa na kuhimiza maendeleo ya wananchi bila kujali itikadi za kisiasa, dini na ukabila.
Ni katika mtiririko huo, mtoa habari wetu anasema TFDA haijawahi kutoa kibali kwa kiwanda cha TPI kuzalisha dawa za ARV's kinachoonyesha kuwa kiwanda hicho kimekidhi vigezo tajwa.
Mara baada ya upigaji kura kumalizika chini ya usimamizi wa Mkuu wa Mkoa wa Manyara, Erasto Mbwiro, Nagu aliibuka kidedea kwa kujizolea kura 648 dhidi ya Sumaye aliyeambulia kura 481.
Wanachama hao wanadai kuwa ili kuwapiga chenga makamanda wa rushwa, wanaomwaga mamilioni ya pesa kwa lengo la kupanga safu za urais mwaka 2015, chama kichukue hatua za dharura kuteua jina kutoka nje ya wajumbe wa Kamati Kuu au NEC ili mradi kupata mtu mwenye nguvu na uwezo wa kweli kuongoza Watanzania.
Baadhi ya watu wanalihusisha tukio hilo na mahusiano ya kimapenzi, misimamo yake mikali ya kupambana na majambazi, ambapo alikuwa akitoa onyo kwa majambazi kutoingia katika eneo lake la kazi.
Taarifa hiyo ilisomeka kuwa, "mimi Dk. Ulimboka Stephen, ambaye kila mmoja anafahamu matatizo yaliyonipata usiku wa Juni 26 mwaka huu, jijini Dar es Salaam; ninathibitisha maelezo yangu kuwa ni sahihi na kwamba nimeyatoa nikiwa na akili timamu."
Wakati akichukua fomu za kutetea kiti hicho mjini Dodoma, Waziri Simba bila kutaja jina, alidai mpinzani wake mmoja ameanza kugawa fedha mikoani kwa kuwatumia wanaume ili kuwashawishi wajumbe wampigie kura.
Aidha, Kibamba alisema mchakato huo kwa sasa unasuasua kutokana na viongozi hao ambao hawana nia njema na wananchi wa Tanzania.
Katibu Mkuu wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Dk. Willibrod Slaa, amemtaka Rais Jakaya Kikwete kuvunja ukimya wake na kuchukua hatua sahihi kumaliza chokochoko za udini zinazolielemea taifa.
Masele alifafanua kuwa kutokana na sekta ya madini kutajwa kutolinufaisha taifa kwa sababu mirabaha na kodi mbalimbali zinazotozwa katika uchimbaji wa madini ya aina tofauti hazikidhi, serikali imelazimika kufanya mikakati mikubwa ya kuangalia namna ya kupitia upya mikataba hiyo.
Chanzo cha karibu na Sumaye, kilisema kuwa pamoja na Waziri Mkuu huyo mstaafu kushindwa na Dk. Nagu kwa zaidi ya kura 167, amepokea matokeo hayo kwa shingo upande kwa kile alichoeleza kuwa ushindi huo ni wa mafisadi.
Mwaka juzi yaliyeyuka makontena 10, mwaka jana 26 na mwaka huu mawili na mambo yanatufanya tusiaminike," alisema.
Akizungumza na mwandishi wa habari hizi juzi usiku kwa njia ya simu, Katibu wa CHADEMA wilaya ya Geita, Rogers Luhega, alisema kwamba kiongozi huyo alivamiwa na kundi hilo kwa mambo aliyodai ni ya kisiasa.
Mbali na hilo, aliwaambia mamia ya wajumbe kutoka mataifa mbalimbali katika Bara la Afrika kuwa, Tanzania ilizaliwa mwaka 11964.
"Hata hivyo baada ya kunipa ujumbe huo nilimwambia kuwa ni vyema suala hilo akamwambie Mwenyekiti Profesa Ibrahim Lipumba kwa kuwa yeye ndiye mwenye dhamana ya uteuzi," alisema Maalim Seif.
Pia walizungumzia upungufu katika sheria za vyama vya siasa kwa kumpa Msajili wa Vyama madaraka makubwa.
Ninapenda kusema kuwa mimi niko tayari kuhojiwa na kutoa ushirikiano wangu kwa vyombo huru na makini vya uchunguzi ambavyo vitaundwa ili kuweza kuubaini ukweli.
Akisisitiza zaidi alisema kuwa tukio hilo la mauaji ya kamanda huyo kamwe haliwezi kurudisha nyuma jitihada za jeshi hilo za kulinda watu na mali zao kwa kuwa bado liko imara kutokana na kupata ushirikiano wa jamii.
Nchini nyingine za Afrika zilizoficha fedha hizo ni Kenya, Uganda, Zimbabwe, Misri, Shelisheli, Afrika Kusini, Rwanda, Sierra Leone, Somalia na Sudan.
Kwa mujibu wa habari hizo, baada ya kuona hali hiyo, mwanamke huyo alimuuliza Kamanda Barlow kama anawafahamu watu hao.
Waandishi wa habari waliokuwepo mahakamani hapo kwa ajili ya kuripoti kesi hiyo, walizuiliwa kuingia, jambo ambalo lililalamikiwa vikali na wana habari hao.
Akizungumza na waandishi wa habari jana katika ofisi ndogo za chama hicho zilizopo Mtaa wa Lumumba, Nape alisema kuwa idadi kubwa hiyo ya madiwani waliyopata ni ishara kwamba CCM bado kinakubalika kwa wananchi na kitaendelea kushinda katika chaguzi zijazo.
Ilomo alibainisha kuwa, Rais pia amemteua James B.
Mfanyabiashara huyo aliongeza kuwa, baada ya mgombea huyo kumuhakikishia kuwa hakuwa na nia mbaya, alikuwa tayari kumsaidia lakini alishindwa kutokana na kiwango kikubwa alichokiomba.
Wakati natoa maelezo hayo nilikuwa nipo na kumbukumbu nzuri bila athari yoyote pamoja na maumivu makali ya mwili na kupungukiwa damu.
Kamanda wa Polisi, mkoa wa Geita, Leonald Paul, alipoulizwa kuhusiana na tukio hilo alisema kwa sasa wanafuatilia kwa undani tukio hilo na watu waliohusika ili sheria ifuate mkondo wake.
Kwa mantiki hiyo tukitambua usumbufu uliojitokeza kwa mtajwa Patrick Mongella na mama yake mzazi, Getrude Mongella, tunapenda kuwaomba radhi kwa kutopewa haki ya kujieleza kutokana na habari hiyo iliyoandikwa na kupenyezwa gazetini kwa namna iliyokiuka maadili ya uandishi wa habari.
TAASISI ya Masheikh na Wanazuoni wa Kiislam Tanzania imewaasa Watanzania kuzingatia utawala wa sheria na kutii amri za mamlaka zilizoundwa kwa mujibu wa Katiba na sheria za nchi.
Mboya, ameteuliwa kuwa Mkurugenzi wa Idara ya Huduma kwa Jamii katika Wizara ya Mambo ya Ndani, ambapo kabla ya uteuzi huu alikuwa Kamishna wa Divisheni ya Sheria na Uendeshaji wa Magereza.
Askari wenye sare wa Kikosi cha Kuzuia Ghasia (FFU) wakiwa na virungu, silaha za moto huku wengine wakivalia kiraia, walitanda mahakamani hapo kuhakikisha hakuna mwandishi anampiga picha mtuhumiwa huyo.
Zitto ambaye pia ni Naibu Katibu Mkuu wa CHADEMA, amesema tayari hoja hiyo imeshapata baraka za Spika wa Bunge, Anne Makinda.
"Baada ya kubandika majina hayo, zile fomu zilizotiliwa mashaka zinafanyiwa kazi, na zile ambazo hazina kasoro mchakato unaendelea," alisema Mdami.
WAZIRI wa Uchukuzi, Dk. Harrison Mwakyembe, amesema licha ya sekta ya reli nchini kugubikwa na changamoto mbalimbali ikiwemo ubovu wa reli, tatizo hilo litatatuliwa ndani ya miezi sita ijayo.
Kauli ya jana ya Rweyemamu ni ya pili kutolewa na Ikulu kuhusu Dk. Ulimboka.
Sasa baada ya kuona mlengwa hayupo wakamgeukia Mwangosi wakielewa kabisa amerekodi mipango yao yote," alisema.
"Kutokana na mazingira yaliyokuwapo, mdaiwa (Ewura), alifuata sheria katika kutangaza bei mpya ya mafuta, lakini walalamikaji walikaidi kukubaliana na uamuzi huo.
Alisema kuwa viongozi wa dini wanaaminiwa na jamii inayowazunguka iwapo watatoa neno lolote linaweza kujenga nyufa na kujitokeza kwa chuki.
Wakizungumza na Tanzania Daima jana, wasomi hao walisema kuwa Rais Kikwete kama alikuwa na dhamira ya dhati katika mapambano ya vita hivyo, alipaswa kueleza hatua zilizochukuliwa kwa orodha ya wala rushwa na wauza dawa za kulevya alizodai anazo.
"Ndani ya hanga hilo kulikuwa na ndege nyingine mbili, lakini hata hivyo tunashukuru hakuna madhara yaliyotokea, kila kitu kiko salama," alisema Kanali Mgawe.
Alisema hali hiyo itaepusha nchi kuingia katika vurugu na mkanganyiko wa kisiasa pale chama kilichoko madarakani kikishindwa uchaguzi.
Taarifa ya Ikulu iliyotolewa kwenye vyombo vya habari jana na Kaimu Katibu Mkuu Kiongozi, Peter Ilomo, ilisema kuwa mbali na Kamishna Jenerali Minja, Rais pia amewateua wengine kuwa maofisa wa jeshi hilo.
Kipande ambaye alitokea serikalini, ametajwa kuwa anatokea mkoani Pwani, pamoja na yeye mwenyewe kusema mahusiano yake na uongozi wa juu serikalini yamemponza kukosa nafasi nyingi serikalini badala ya kuwa msaada kwake na kwamba TPA amekwenda kibahati.
Kitendo cha kuhoji wastaafu wa bandari wakiwamo waliowahi kuiongoza, kimeelezwa kuwa ni mkakati wa kulazimisha sababu za kuwakandamiza viongozi wa TPA waliosimamishwa na kuhalalisha kujilipa posho zaidi.
Kimbisa ameibuka kidedea huku akiwa na kumbukumbu ya kubwagwa katika kura za maoni katika uchaguzi mkuu mwaka juzi, wakati akiwania nafasi ya ubunge wa jimbo la Dodoma Mjini.
Alifafanua kuwa lengo la kwenda kuzungumza na wananchi hao ni kujua matatizo yaliyopo ambayo yanasababisha mradi huo kutotoa huduma kwa kiwango kilichokusudiwa na kuyapatia ufumbuzi mara moja ili watu waendelee kupata maji safi na ya kutosha.
Waziri Mwakyembe alitoa kauli hiyo jijini Dar es Salaam jana katika mkutano wa pili wa Afrika wa Lojistiki ulioandaliwa na Chuo cha Usafirishaji Tanzania (NIT) uliowahusisha wataalamu wa sekta mbalimbali kutoka ndani na nje ya nchi.
Alisema hali hiyo ilikuwa ngumu kwake akaamua kumuomba rafiki yake, John waliyesoma naye shule ya msingi ambaye kwa sasa ni mwanafunzi wa Sekondari ya Bukoba ili amwombee kwa baba yake akaishi kwao wakati akisubiri kufanya mtihani.
Ni takribani siku 50 tangu ADC kipate usajili wa kudumu Agosti 28 mwaka huu, ambapo kilifanya mkutano wake mkuu maalumu na kuwachagua viongozi wa muda.
Madabida aliongeza kuwa anashangazwa na dawa hizo kukamatwa Agosti wakati wao dawa zao zilipelekwa kwa msambazaji (MSD) Machi 2011.
Hata hivyo, alisema kuwa wizara itahakikisha kuna dawa za kutosha za kupunguza makali ya ukimwi na kuwataka wananchi kushirikiana katika kutoa taarifa iwapo wataweka shaka ya kuwepo kwa dawa zisizo na ubora kwani wameimarisha mifumo na taratibu za uhakiki wa ubora.
HALI ndani ya Chama Cha Mapinduzi (CCM) imezidi kuwa tete baada ya kuwapo mpango wa kutaka kufuta matokeo ya Jumuiya ya Umoja wa Vijana (UVCCM) kwa madai kuwa uchaguzi wake ulitawaliwa na rushwa kupita kiasi, Tanzania Daima Jumatano limebaini.
Akijibu hoja hiyo, Dk. Mwakyembe alisema:
"Kama si Mwangosi basi angeuawa Dk. Slaa maana hata TBC1 walishaanza kupotosha kuwa alikuwepo eneo la tukio ili kuhalalisha mambo ya ajabu ambayo polisi wangeyafanya.
Agizo hilo lilitolewa jana katika kikao cha Baraza la Wawakilishi kinachoendelea mjini hapa na Waziri wa Nchi Afisi ya Rais, Dk. Mwinyihaji Makame Mwadini wakati akijibu hoja za wajumbe mbalimbali waliochangia mswada wa marekebisho ya sheria ya usajili wa Mzanzibari Mkaazi namba 7 ya mwaka 2005.
Mtuhumiwa huyo alifikishwa mahakamani akiwa amevalia jaketi lenye kofia iliyomfunika kichwa kizima kiasi cha sura yake kutotambulika.
"Huyu atakuwa kiongozi hatari asiyesikiliza pia utetezi wa watu wengine akajua kiini cha vurugu ndipo atoe hukumu.
Baadhi ya watu kutoka familia ya Rais Kikwete waliojitosa katika chaguzi hizo ni pamoja na mkewe, na watoto wake wawili.
Alisema kuwa licha ya taasisi hiyo kupanua wigo wake nchini, bado inakabiliwa na changamoto lukuki ikiwemo ya uelimishaji sanjari na uzuiaji rushwa kwa kutumia njia ya udanganyifu.
Habari zinaeleza kwamba, nguvu kubwa iliyotumika katika maeneo mbalimbali nchini katika chaguzi za ndani ya CCM ni moja ya mikakati ya maandalizi ya mpango huo wa kuwasimika wanawake.
Marias anasema wananchi wanahitaji kuwekezewa miradi mbalimbali ambayo kwa namna moja ama nyingine, wanaweza kuitumia kwa ajili ya kuwaingizia kipato.
Wassira aliongeza kuwa wiki iliyopita serikali ilikutana mjini Dodoma kujadili vipaumbele mbalimbali vya kufanyia kazi katika miaka mitatu, ambapo pia lilizungumzwa suala zima la elimu na maboresho yake, kwamba anaamini mambo muhimu yatazingatiwa.
Alisema dalili za ugonjwa huo ni majani kuwa njano nyepesi kama yamebabuliwa na moto, shina likikatwa hutokwa na utomvu mzito wa njano, mkono ulioshikilia au dume hunyauka kuelekea juu upande wa chini na kisha dume hunyauka na kuoza na ndizi huanza kuonesha dalili za kuiva mapema bila mpangilio.
Wafuasi wanaosadikiwa kuwa ni wa kundi la Jumuiya ya Mihadhara ya Uamsho, jana walikusanyika katika maeneo ya Darajani Visiwani Zanzibar, wakishinikiza kuachiwa kwa kiongozi wao, Sheikh Farid waliyedai ametekwa.
Shao alisema kuwa uvumilivu wa Wakristo umetafsiriwa kuwa unyonge na woga na kufafanua kuwa wanyonge na waoga hufika wakati wakasema basi pale wanapodhalilishwa kupita kiasi.
"Niliwaambia CUF mapema kwamba ngome yao iko Pemba, hivyo V4C ilipaswa ianzie huko ndipo waisambaze huku Arusha lakini hawakufanya badala yake wameleta wafuasi kutoka Dar es Salaam, Tanga na Kilimanjaro ili kuvuta umati wa watu mkutanoni bila mafanikio," alisema.
UTAPELI unaofanywa na baadhi ya watu kwa kutumia majina ya viongozi wakubwa serikalini kuomba fedha kwa wananchi, umezidi kushika kasi ambapo safari hii jina la Naibu Waziri wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Philipo Mulugo, ndilo linatumika.
Pia ilikutwa bastola aina ya Browning huku namba zake zikiwa zimefutwa na risasi mbili na risasi kumi za bunduki aina ya Sub Machine Gun (SMG), mapanga, sime yenye damu na briefcase iliyokuwa na zana za kuvunjia nyumba.
WAZIRI wa Fedha wa zamani, Basil Mramba, ameiomba Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu Dar es Salaam, imfutie kesi inayomkabili ya matumizi mabaya ya ofisi ya umma na kuisababishia serikali hasara ya sh bilioni 11.7 kwa madai kuwa hana hatia.
Baadhi ya wadau na wafanyabiashara wanasema kwamba mawaziri siyo wanaofanya biashara ila kazi yao ni kuweka na kusimamia sera ya biashara husika.
Anasema hiyo ipo katika ukanda wa kati yenye mbuga 13 za wanyama na kuongeza utalii wanaoupenda watu zaidi ni ule wa kiikolojia hususan katika maeneo ya mwambao.
Uamuzi wa kuitupilia mbali rufaa hiyo, umetolewa na jopo la majaji watatu, Januari Msoffe, Edward Rutakangwa na Engela Kileo, baada ya kubaini kasoro za kisheria.
Alisema kuwa baada ya kuwakuta watuhumiwa hao na kuwataka wafungue mlango, waligoma na ndipo polisi waliporusha bomu la machozi na kuwafanya majambazi hao kutoka ndani huku wakirusha risasi na chembe chembe zake kumpata askari huyo.
Wakati hayo yakitokea, umati mkubwa wa watu ulifurika katika viwanja vya mahakama kuu kanda ya Arusha hali iliyowafanya baadhi yao wasikilize kupitia dirishani wengine kukaa kwenye varanda za mahakama na kusababisha baadhi ya nyaraka za mahakama zilizokuwa kwenye makabati ya wazi kumwagika chini na kuzagaa hovyo.
Namna bora ya kurejesha imani hiyo ni kufuta baadhi ya matokeo ya jumuiya, mikoa na wilaya, vinginevyo tutakuwa na wakati mgumu sana," alisema mtoa habari wetu.
Au ni jukumu la mhusika mwenyewe kuelezea kinagaubaga kilichompata na kwamba ni yeye pekee anayepaswa kupigania upatikanaji wa haki yake?
"Barua zote za malalamiko zinafika kwa Katibu Mkuu.
Jumuiya hiyo pia imesikitishwa na kitendo cha Rais kwenda kutembelea makanisa tu wakati vurugu hizo pia zilisababisha baadhi ya misikiti kuchomewa makapeti kwa mabomu yaliyokuwa yanarushwa na Jeshi la Polisi na watu kujeruhiwa.
Pia alisema kuwa uchaguzi wa ndani wa vyama unatakiwa utungiwe sheria ya kuzuia rushwa, ikiwamo kutochaguana kwa kuheshimiana, bali waangalie uwezo wa mtu.
"Na kama kikundi hicho kikifanikiwa katika hilo basi hapo inaweza kusababisha kutokea kwa vurugu kwa kuwa hakutakuwa na utaratibu wa kupata viongozi kwa njia ya amani - kwa kuwa vyombo vya dola vitatumika kuminya haki iliyopo," alisema.
"Mufti na Sheikh Mkuu wa Tanzania, Sheikh Issa Bin Shaabani Simba, anawatakia Waislamu wote na umma kwa ujumla sikukuu njema na kuwataka washerehekee kwa amani na utulivu huku wakichunga mipaka ya Allah (S.W)," alisema.
JESHI la Wananchi wa Tanzania (JWTZ) jana lililazimika kuingia mtaani katika jitihada za kuzima ghasia kubwa zilizoligeuza eneo zima la Kariakoo jijini Dar es Salaam kuwa uwanja wa mapambano.
Kutoka Tanga, inaelezwa kuwa aliyekuwa Mwenyekiti wa CCM Mkoa wa Tanga, Musa Shekimweri, ameshindwa kukitetea kiti chake baada ya kuchukuliwa na mbunge wa Lushoto, Henry Shekifu kwa kupata kura 801 kati ya 1,383 zilizopigwa.
Pia Waziri wa zamani wa Mali Alisili na Utalii, Shamsa Mwangunga (606) na Subira Mgalu (603) nao walishinda.
Kayombo alisema ni vema wazazi wakajenga utamaduni wa kuwashawishi watoto wao kupenda masomo ya sayansi kwa sababu eneo hilo lina mchango mkubwa katika maendeleo ya nchi.
Katika hatua nyingine, vurugu kubwa zimeibuka katika uchaguzi wa kuwania nafasi ya Baraza Kuu na Mkutano Mkuu Taifa uliofanyika jana katika viwanja vya Karimjee, jijini Dar es Salaam baada ya wapambe wa wagombea wawili kuchapana makonde hadharani.
Hii ni biashara pia ambayo kwa kimombo inaitwa commerce.
"Mheshimiwa Mwenyekiti, samahani sana, nimesimama hapa kutangaza mgogoro wa Katiba."
Mbali ya kudaiwa kushinda kwa rushwa, mwenyekiti huyo mpya tayari ameshakutana na changamoto nyingine kwamba amedanganya umri wake.
Naye mtoto aliyesababisha vurugu hizo ambaye ni mwanafunzi wa Shule ya Chamazi-Machimbo Mbagala, alifikishwa katika mahakama ya watoto mbele ya Hakimu Mkazi Devota Kisoka akikabiliwa na kosa moja la kuidhalilisha dini ya Kiislamu kwa kuikojolea Koran, Oktoba 10.
Msafiri aliwataka watu wote wenye ushahidi wa malipo hayo ya matairi ajitokeze hadharani na kuwaeleza Watanzania kwani TANESCO ni Shirika la Serikali na kuna taratibu za malipo.
WATOTO watano wamefariki dunia kwa kulipukiwa na kitu kinachosadikiwa kuwa ni bomu katika kijiji cha Ihanda maeneo ya Rugalama wilayani Karagwe, mkoani Kagera.
"Kwa maana hiyo mchakato mzima wa uchaguzi unaoendelea ni batili, hivyo mchakato huo uvutwe na kuanza upya hadi hapo Mkutano Mkuu utakapopitisha marekebisho ya katiba," Alisisitiza:
Akizungumzia usitishwaji wa mkataba kati ya Kampuni ya ATCL na kampuni ya Aero Vista Agosti ambayo iliwakodisha ndege aina ya Boeing 737-500, Lusajo alisema mazungumzo kati ya kampuni hizo mbili yanaendelea na kusema wanategemea kufikia makubaliano muda si mrefu.
Hata hivyo, Dk. Lwaitama alisema upo ushahidi wa wazi wa wananchi kuchoka huku akitolea mfano hatua ya asilimia zaidi ya 50 waliojiandikisha katika daftari la kudumu la wapiga kura, kushindwa kushiriki uchaguzi ili kupata viongozi katika uchaguzi mkuu wa mwaka 2010.
Huku akisoma maandiko kutoka katika kitabu kitakatifu cha Biblia 1Timotheo 2:1-2 'Basi, kwanza kabisa, naagiza kwamba dua, sala, maombezi na shukrani zitolewe kwa ajili ya watu wote: kwa ajili ya wafalme na wote wenye mamlaka, ili tupate kuishi maisha ya utulivu na amani, tukimcha Mungu na kuwa wenye heshima kwa kila njia.' Kuhusu nyumba za ibada, Dk. Kilimba alionya viongozi wa kidini kuhakikisha kuwa nyumba za ibada zinatumika kwa ajili ya mahubiri ya neno la Mungu na kuepuka kutoa mahubiri ya kisiasa yanayochangia kuwepo kwa vurugu.
Mkurugenzi wa shughuli za Bunge, John Joel, aliliambia gazeti hili kuwa hoja hizo tatu ndizo ambazo zimekidhi vigezo baada ya kupitishwa kwenye hatua ya awali na sasa zimepelekwa kwenye hatua nyingine.
Mhita.
Meneja huyo aliongeza kuwa pamoja na kuwasili kwa meli hiyo, Kampuni ya Azam pia inatarajia kuleta meli nyingine ya abiria inayojulikana kama Kilimanjaro namba 4.
Baada ya lori hilo kuligonga lori jingine, ndipo likaigonga gari ya Mbunge Mwanjelwa kabla ya kuvaana uso kwa uso na gari la abiria lililokuwa likitokea katika eneo la Mbalizi.
"Kwenye jamii hawa watu wanaoitwa whistleblower's (wapiga filimbi) wapo, hivyo wakipewa motisha watawataja wauza dawa hizo na wala rushwa ilimradi tuhuma hizo zithibitike ni za kweli," alisema.
KUNA taarifa za kutatanisha kuhusu afya ya Spika wa Bunge, Anne Makinda, ambapo inadaiwa kuwa amelazwa katika Hospitali ya Apollo nchini India.
Wanachama hao waliongeza kuwa Hamad amekuwa akichagua watu anaowataka wagombee uongozi, huku akiwatishia wale asiowataka na kuwashawishi wajitoe.
Kuona hivyo, Kamada Barlow alichukua radio call aliyokuwa nayo ili kuwasiliana na askari wake, lakini watu hao walilivamia gari lake na kuanza kumshambulia kwa risasi.
Duru za siasa kutoka ndani ya CCM, zililiambia gazeti hili kuwa mtandao wa Rais Kikwete umehusika kuhakikisha Sumaye hashindi NEC.
Kwa maana nyingine ni kuwa jamii yetu inatoa kipaumbele kwa huduma kuliko bidhaa-mtoa huduma ni bora kuliko mzalishaji wa bidhaa!
Katika kesi hiyo ya msingi namba 01 ya mwaka 2010, Yamsebo alikuwa akipinga ushindi wa Hilaly, akidai kuwa kulikuwa na ukiukwaji wa Katiba na Sheria ya Uchaguzi na hivyo kusababisha uchaguzi huo kutofanyika kwa haki na uhuru.
Pia aliwataka wazazi kutowaona wanafunzi hao kama wamekua kwani kumaliza darasa la saba ni mwanzo wa kuingia hatua nyingine, hivyo akashauri wazazi kushirikiana na walimu kwa ukaribu katika malezi yao.
Tanzania Daima ilidokezwa kuwa vigogo hao wa Serikali ya Kikwete, walikuwa wakimuunga mkono mmoja wa wagombea nafasi ya umakamu mwenyekiti wa UVCCM ambaye hata hivyo alishindwa.
Anasema wameongeza vikosi kazi askari wa wanyamapori katika mbuga mbalimbali sambamba na kushirikisha jamii zinazozizunguka baadhi ya mbuga hapa nchini.
Aliieleza mahakama kuwa hati hiyo ya kukazia hukumu haikuandikwa kama inavyopaswa kisheria kwani ina upungufu wa baadhi ya maneno yanayoonesha imetolewa na nani, wapi na lini jambo alilodai kuwa imekiuka kanuni za masijala za Mahakama Kuu hivyo kutaka rufaa hiyo itupwe na mahakama itoe fursa kwa upande wa waleta rufaa kujipanga upya kuleta upya rufaa yao mahakamani.
Rais Kikwete alifafanua kuwa uchaguzi una mifarakano mingi lakini kiongozi akishapatikana ni lazima aungwe mkono na kwamba wenye kuonyesha mfano ni wale walioshinda kwa kutowabeza walioshindwa.
Mamia ya wakazi wa jiji la Dar es Salaam na vitongoji vyake, jana walijitokeza katika Kanisa Katoliki Parokia ya Ukonga kuaga mwili wa marehemu Barlow na baadhi kutoa salaamu za mwisho kabla ya kusafirishwa kwa mazishi yatakayofanyika leo katika kijiji cha Kyou, Moshi Vijijini, mkoani Kilimanjaro.
Alisema kuwa habari hiyo iliyoandikwa na gazeti la CCM na lile la Serikali iliandikwa kimkakati kwa lengo la kumchafua yeye binafsi na chama chake huku akiweka bayana kuwa huo ni mwendelezo wa hila anazofanyiwa tangu anyakue ushindi wa jimbo hilo.
MKUU wa Shule ya Msingi Igaka iliyopo Kata ya Buzilasoga wilayani Sengerema, Mwanza, Boniphace Shilunga, anadaiwa kumvamia ofisini kisha kumpiga ngumi mwalimu mwenzake kwa kosa la uwajibikaji kazini.
Mamlaka hiyo inakusudia kuanzisha shughuli za usajili na utambuzi wa watu katika makundi matatu wakiwemo raia, wageni na wakimbizi ambao kila mmoja atapewa kitambulisho hicho kwa stahiki yake.
Katibu wa wilaya ya Arusha wa CHADEMA, Martin Sarungi, na aliyekuwa mbunge wa Arusha, Godbless Lema, waliwaeleza waandishi wa habari mbele ya kituo cha polisi kuwa mgombea wao alikamatwa majira ya saa mbili usiku eneo la Friends Corner baada ya kuhoji sababu wamachinga kunyang'anywa bidhaa zao na Ramadhan Kalamba (56) anayedai kuwa halmashauri ya jiji imempa jukumu la kuwaondoa machinga katikati ya jiji.
Kwa mujibu wa mshauri wa kimataifa wa Mabibo, James Rugemarila, ili kutambulisha uingizaji halali wa kinywaji hiki, kampuni huweka alama yenye code namba MB66 kwa bia yote ya Windhoek inayoingizwa Tanzania kama alama halali ya utambulisho.
Kabla ya kuawa alitokea wapi?
Kwa hiyo anatakiwa kupeleka suala hilo kwenye vikao vya chama," alisema.
Afisa Elimu wa Manispaa ya Bukoba, Simon Mwombeki, alikiri kutokea kwa tukio hilo Oktoba 12 asubuhi, akisema mwanafunzi huyo alikuwa akifanya mtihani wake wa mwisho wa vitendo wa baiolojia. 'Hatujakurupuka kuuza meno ya tembo' 	 WAZIRI wa Maliasili na Utalii, Balozi Khamis Kagasheki, amesema Tanzania haijakurupuka kuuza meno ya tembo, na kwamba inafuata taratibu na sheria za kimataifa.
Alisema wamefanikiwa kuingia katika 10 bora ya shule jijini Dar es Salaam na kwamba ilianza na wanafunzi 45, lakini sasa zaidi ya wanafunzi 800 wanaendelea kujiunga kila mwaka.
Dk. Nchimbi aliiagiza kamati hiyo kufanya kazi yake kwa siku 30 na kukabidhi ripoti kwake na kueleza umma chanzo cha tukio hilo.
Awali akihutubia mkutano wa uchaguzi, Mkuu wa Wilaya ya Maswa, Luteni mstaafu Abdallah Kihato, aliwasihi kuchagua viongozi ambao wataleta mabadiliko ndani ya chama na kurudisha imani kwa wananchi kwani uongozi uliopita ulikigawa katika makundi.
Hoja hapa ni kwamba pamoja na kuhakikishiwa na Waziri wa Uchukuzi wa Uganda wa kutoa ahadi ya asilimia 30 ya mizigo ya Uganda kupitia hapa imekuwa ni kitendawili kutokana na changamoto za mapungufu katika mtandao wetu wa njia za usafirishaji mpaka mzigo ufike Uganda au utoke Uganda mpaka bandarini Dar es Salaam.
Kwa upande wake, Mtendaji Mkuu wa TANROADS, Patrick Mfugale, alisema kuwa, suala la rushwa ni gumu, ili umkamate mtu linatakiwa lithibitishwe.
Nakumbuka mwanasheria alimweleza mkurugenzi kwamba mkataba alishaushughulikia na amejiridhisha uko vizuri.
Kuboronga huko kwa naibu waziri huyo kumeibua mjadala mkubwa na mzito miongoni mwa Watanzania wa kada na rika mbalimbali, huku wengi wakianza kupata wasiwasi juu ya uwezo wa watu wanaoteuliwa na Rais Kikwete kushika nyadhifa mbalimbali serikalini.
Kwa muda sasa kumekuwa na matukio ya kuandamana na wakati mwingine kuharibu mali katika matukio kadhaa ya kupinga kile kinachoonekana kuwa dhulma kwa Waislamu.
Ikiwa ni mara ya tatu kwa mtuhumiwa huyo, Pasificus Cleophace Simon (23), kufikishwa katika Mahakama ya Hakimu Mkazi jana, ulinzi mkali ulitawala eneo hilo, huku waandishi wakipigwa vikumbo wakizuiwa kupiga picha.
Alisema faida ya mchakato huo ni kuwasaidia wananchi kujikwamua kiuchumi kwani wanaendelea kuwa maskini kwa kushindwa kupata mikopo katika benki na taasisi za fedha.
Naye mwakilishi kutoka Msumbiji, Armando Guenha, anasema ujangiri ni tatizo kubwa katika hifadhi za Afrika kwa kuwa watu wanafanya uwindaji haramu hasa katika nchi yao kwa wanyama kama vile faru, tembo wanauawa sana.
Je, kuna watu ambao katika nchi yetu ambao wana haki ya kutenda unyama kwa kuwa wao wako juu ya sheria?
Alisema wakati vurugu hizo zikitokea hakukuwa na polisi eneo hilo na ndipo viongozi wa pande zote walichukua jukumu la kuwasiliana nao lakini mpaka wanafika watu kadhaa walikuwa wameumizwa kutokana na mawe yaliyokuwa yakirushwa na wafuasi wa pande zote.
Sheikh Mataka aliongeza kuwa sekretarieti yao imetazama suala la vurugu zilizotokea Kariakoo ambapo baadhi ya waumini waliishia mikononi mwa vyombo vya dola na pia waliangalia vurugu za Zanzibar ndipo wakatoa tamko hilo.
Wamo pia, Deonice Lwamahe Chamulesile, ambaye ameteuliwa kuwa Kamishna, Huduma za Urekebishaji wakati Gaston Sanga, anakuwa Kamishna, Divisheni ya Utawala na Fedha.
Sasa kwa nini katika maisha ya kawaida ya Kitanzania mnunuaji wa bidhaa (kama) ndizi anakuwa tajiri kuliko anayelima ndizi hizo?
Tesha alisema tayari kampuni ya kufanya shughuli hiyo imeshapatikana na hivi sasa iko kwenye hatua za mwisho kuanza kazi hiyo.
Mafuru arejeshwa NBC 	 MKURUGENZI Mtendaji wa Benki ya Taifa ya Biashara (NBC), Lawrence Mafuru, amerejeshwa kazini baada ya kusimamishwa kazi kwa miezi miwili iliyopita kwa tuhuma mbalimbali.
"Suala hili linatakiwa kuangaliwa kwa undani zaidi maana ni hatari na inatia aibu kwa taifa kuona asilimia kubwa ya wanafunzi hawajui kusoma wala kuandika, hivyo tutashirikiana na kuliangalia kwa undani zaidi," alisema.
Nilipofika kwenye nyumba yao, muda wote nilikuwa nimefungwa kitambaa cheusi usoni, sikuruhusiwa kutembea sehemu yoyote ndani ya nyumba hiyo na kazi yangu ilikuwa kwenda chooni kujisaidia na kwa muda wa siku tatu niliokaa sijawahi kula chakula chochote zaidi ya kunywa maji," alisema Sheikh Farid.
Sumaye bila kutaja majina ya wahusika alisema hali imetoka kwenye mtu kuhonga ili achaguliwe katika eneo lake na badala yake kuna rushwa za kimtandao ambapo mtu hutoa fedha katika maeneo mbalimbali nchini ili watakaochaguliwa wawe wafuasi wake mbele ya safari atakapo wahitaji.
SIKU chache baada ya Naibu Waziri wa Kazi na Ajira, Dk. Makongoro Mahanga, kuahidi kuwavalia njuga baadhi ya wafanyakazi wa kigeni wanaoishi nchini kinyume cha utaratibu na kufanya kazi bila vibali, msako mkali umeanza kwenye baadhi ya mahoteli jijini Dar es Salaam.
Lukuvi alijibu hoja hiyo akisema kuwa wajumbe wote waliopiga kura kumchagua Diallo watawajibishwa iwapo itathibitika kuhongwa na kwamba anachoamini yeye katika uchaguzi huo hakukuwa na rushwa.
Naye Annie Blondel kutoka Ofisi ya Makamu wa Rais, Idara ya Utalii nchini Gabon, anasema tatizo la ujangiri lipo na kwamba wanakabiliana nalo ka njia mbalimbali ikiwa ni pamoja na kuweka sheria na kuihusisha jamii.
Kabla ya kuibuka na ushindi huo, Madabida alijikuta katika wakati mgumu baada ya kuibuka swali kuhusu ARV's zinazodaiwa kuzalishwa na kiwanda chake.
Kutokana na hilo, bei ya mafuta huenda ikawa ni mara mbili au zaidi ya mara tatu ya bei ya sasa au kuadimika kabisa.
Mfumo huo mpya unaotumika sasa, unamtaka mtahiniwa kuchagua jibu sahihi na kuandika herufi kwenye namba ya swali katika masomo yote, jambo ambalo Waziri Wassira alidai halijawahi kutokea katika kipindi cha miaka yote hata wakati akisoma.
Wazazi wote walikubaliana kuyamaliza mambo hayo, kwa kumwonya mtoto huyo, lakini habari za kuaminika zinasema kuwa baadhi ya viongozi wa Kiislamu hasa msikiti wa Chamazi, waling'aka na kutaka jambo hilo lifikishwe ngazi za juu za uongozi wa Kiislamu.
"Katiba mpya tunatarajia kuipata 2014 lakini inabidi kujipanga kama hili lisipofanikiwa tunaangalia njia nyingine mbadala.
Taarifa za ndani ya TPA zimeeleza kwamba uongozi mpya wa bandari kwa sasa umeshindwa kufanya kazi kutokana na kuendelea kuwapo makundi ndani ya mamlaka hiyo, huku baadhi ya waliochukua nafasi wakiwa hawana uwezo wala uzoefu katika sekta husika.
Lipumba, alionya kuwa iwapo matumizi ya fedha yataendelea kufanywa hadi katika uchaguzi mkuu ujao 2015 kuna hatari ya Taifa kuweza kuingia katika vurugu za kisiasa.
Marando alisema kuwakamata viongozi wa Kiislamu pasipo kushughulikia matatizo yao si njia sahihi kwani kuna hatari ya kuzalisha Waislamu wengi wenye msimamo mkali dhidi ya serikali na kuifanya nchi kutotawalika.
Hivyo pale tunapohisi vurugu zinaashiria kutokea tujiepushe maana risasi zinaelekezwa kwa wananchi," alisema Mtatiro.
KUNDI la Waumini wa Kiislamu (Mujjahidina) wa Msikiti wa Majani Mapana, Tandika, Kata ya Magomeni, Wilaya ya Bagamoyo mkoani Pwani, limeibua vurugu kubwa baada ya kuvamia makaburi ya Kiislamu na kubomoa kaburi la mtoto Aruina Rolan Mitaban.
"Tunaendelea kuangalia usalama wa raia na mali zao na kuwataka wananchi kutoa ushirikiano wao kwa watu watakaoonekana kuvuruga amani," alisema Kova.
Sambamba na Sheikh Ponda, polisi pia imewakamata watu 38 katika operesheni ya kuwaondoa wavamizi wa kiwanja.
Inadaiwa kwamba akiwa njiani kwenda kulala alivamiwa na kundi la vijana waliokuwa wamevalia sare za CCM, kisha kumkata kwa mapanga na visu, jambo lililosababisha kutokwa damu nyingi na baadaye kukimbizwa hospitali ya wilaya ya Geita.
Kwamba hata mashahidi wawili wa upande wa jamhuri walishaieleza mahakama hiyo kuwa hakuna hasara yoyote iliyopatikana kutokana na Benki Kuu ya Tanzania kuingia mkataba na kampuni ya ukaguzi wa madini ya Alex Stewart Assayers.
Katibu wa kanisa hilo, Keneth Elia, alisema kuwa Februari 26 mwaka huu, Makamba alikuwa mgeni rasmi katika harambee ya kuchangisha fedha kwa ajili ya kufanikisha ujenzi wake.
Mkuu huyo wa mkoa wa Mwanza, aliitaka jamii na wakazi wa Mwanza kuwa na subira kipindi hiki cha majonzi katika kuwasaka wahusika wa tukio hilo.
Meneja Mkuu wa Kampuni ya Azam Marine, Hussein Mohammed Saidi, amesema hayo mjini Zanzibar jana kuwa meli hiyo ambayo itafanya safari zake kati ya Dar es Salaam, Zanzibar na Pemba itatoza nauli nafuu kwa abiria wake.
Akizungumza kwenye mikutano ya kampeni ya uchaguzi mdogo katika kata za Mpapa, wilayani Momba na Myovizi, Wilaya ya Mbozi, mkoani Mbeya, akiwanadi wagombea wa CHADEMA katika maeneo hayo, Mbowe alisema ni hatari kwa nchi kama Tanzania ambayo sasa inapitia kwenye wimbi la mabadiliko makubwa, ikiwemo ya kisiasa, kukosa mfumo huo.
Kwa mujibu wa taarifa ya ibada hiyo, ibada ya misa katika Parokia ya Kashozi alikozikwa, itaanza majira ya saa 5:00 hadi saa 8:00 mchana, kisha yatafuatia maandamano ya kuupeleka mwili huo katika kanisa kuu mjini Bukoba kuanzia muda huo hadi saa 9:30.
Kuhusu pato la taifa kwa robo ya pili ya mwaka 2012 limekuwa kwa asilimia 6.9 ikilinganishwa na asilimia 7.0 kwa robo ya pili ya mwaka jana huku thamani yake ikiwa sawa na sh milioni 4,730,709 wakati kwa mwaka jana ilikuwa sh milioni 4,426,905.
Baada ya kusikiliza hoja za pande zote Jaji Mkuu, Chande, alisema kuwa pande zote zitajulishwa siku ya kutoa uamuzi ambapo aliahirisha kikao hicho kilichoanza tokea Septemba 3, mwaka huu, ambapo tayari mahakama hiyo ilishatoa msimamo kuwa endapo hoja za pingamizi zitasikilizwa basi rufaa itasikilizwa jijini Dar es Salaam katika kikao kinachotarajiwa kukaa mwezi huu.
Alisema ajira katika sehemu za mizani ni za wafanyakazi wa muda wanaoajiriwa kwa miezi mitatu mitatu kisha wanaondolewa.
Nafasi ya NEC kwa wilaya hiyo, ilichukuliwa na Israel Mtambalike aliyeshinda kwa kura 584, huku Musa Magabe akichaguliwa tena kuwa katibu Mwenezi kwa kura 43.
Makinda alitoa uamuzi huo jana wakati wa kikao cha wabunge wote kilichokuwa kikijadili ratiba ya shughuli za Bunge hili la tisa.
Aidha, Tibaijuka alimruhusu tena Shy-Rose kuulizwa swali, ndipo akauliza hivi:
"Nikiamua kugombea urais sitagombea kwa sababu ya mtu fulani bali nitagombea kwa sababu ya nchi na wananchi wa Tanzania," alisema.
Akizungumza katika maombolezo hayo, Mkurugenzi wa Makosa ya Jinai, DCI Robert Manumba, aliwahakikishia wananchi kuwa watuhumiwa waliohusika kwenye tukio la mauji hayo, watakamatwa wote ndani ya muda mfupi ujao.
Alisema licha ya kuwaaminisha wananchi, hususan vijana kuwa ndio chama chenye kuleta mabadiliko ya kweli, viongozi wake wa daraja la juu akiwataja Mwenyekiti Freeman Mbowe na Katibu Mkuu Dk. Willibrod Slaa wamekuwa wakijinufaisha binafsi.
Je, hata baada ya Benki Kuu ya Uswisi kuturahisishia mambo kwa kututobolea ukweli kwamba tumeibiwa, na kwamba wezi wetu wameficha hizo fedha nchini mwao, watawala wetu wana dhamira ya kuanzisha mchakato ili wahusika wafikishwe mahakamani na fedha hizo zirejeshwe nchini?
Mboni alijikusanyia kura 489 katika nafasi ya makamu mwenyekiti na kumgaragaza kada maarufu, Paul Makonda, aliyepata kura 241 na hivyo kuibua malumbano makali baina ya wafuasi wao.
Aliwataka viongozi walioficha mabilioni hayo kujitokeza mapema na kueleza jinsi walivyozipata badala ya kusubiri kuumbuliwa.
Kesi hiyo ya madai ya ndoa ilifunguliwa mahakamani hapo na Rose dhidi ya Dk. Slaa na Josephine kwa mara ya kwanza mapema Julai mwaka huu, akiiomba mahakama isikubali shauri hilo lipelekwe kwenye Bodi ya Maridhiano ya Masuala ya Ndoa kwa ajili ya kupatanishwa.
Kwa mujibu wa Dk. Nchimbi, nchi yetu haitaki kufika huko na katika hilo alisisitiza serikali inakaribisha mazungumzo yasiyo ya vitisho na viongozi wa dini zote katika kujenga amani na utulivu wa nchi yetu.
Juhudi za kuwatafuta viongozi wakuu wa ADC pamoja na Hamad ili kuthibitisha madai hayo zinaendelea kutokana na jana simu zao kutokuwa hewani.
"Kusimamisha kwa maslahi ya CCM utumiaji wa kifungu chochote cha Katiba ya kuingizwa ndani ya Katiba, Uamuzi huo sharti uungwe mkono na theluthi mbili ya wajumbe kutoka Tanzania Bara na Theluthi mbili ya wajumbe kutoka Zanzibar.
"Mtu yeyote mwenye busara kwa mazingira ya nchi atajua kwamba hatuwezi kuwafikia Watanzania wote - mpaka sasa tumepokea maoni ya Watanzania zaidi ya 500,000.
Tuhuma hizo zilithibitishwa pia na mmoja wa viongozi wa juu wa hoteli moja iliyopo Kunduchi ambayo inalalamikiwa, akidai kuwa watendaji wa wizara hizo wameendekeza rushwa na hivyo hata wanapokwenda kuzikagua hoteli hizo, wanachukua kitu kidogo kutoka kwa wamiliki.
Baadhi ya wasamaria hao kutoka mashirika ya kimataifa ya Marekani, walitembelea eneo la mradi huo jana, ikiwa ni kwa lengo la kujionea maendeleo ya ujenzi wa jengo la hatua ya kwanza, ambao pia waliweza kutoa mchango wa vifaa mbalimbali vya tima na upimaji wa magonjwa hayo.
Uthibitisho wa kumbukumbu nzuri niliyokuwa nayo, ni pale nilipokutana na Juma Mganza katika msitu wa Mabwepande asubuhi ya siku ya tukio.
Ni namba hiyo hiyo iliyoandikwa na gazeti tajwa hapo juu.
Katika ubishi huo, Emmanuel aliamua kuukojolea msahafu huo, akitaka kuona kama kweli angekufa au kudhurika, jambo ambalo halikumpendeza rafiki yake ambaye alikwenda kuwaeleza wazazi wake ambao walikwenda polisi kuyamaliza.
Analima yeye mwenyewe; anawauzia wateja wa jumla wanaokuja kununua nyumbani kwake; ana genge pale nyumbani kwake kwa ajili ya kuuza rejareja; na nyingine anazipeleka sokoni siku za Jumamosi na Jumapili kwa ajili ya kuziuza.
Kwa upande wao, baadhi ya wananchi wa visiwa vya Zanzibar walipongeza ujio wa meli hiyo, lakini wakaitaka serikali kuendelea kudhibiti uingizwaji wa meli chakavu na kukuu ili kuepuka uwezekano wa kutokea ajali za mara kwa mara.
Katika mahojiano yake na gazeti hili, Zitto alisema yuko tayari kuwataja vigogo hao bungeni wakati akiwasilisha hoja hiyo.
Kwamba tukio la kutekwa kwangu, kusukumizwa kwenye gari, kupigwa, kufungwa mikono na miguu, kunyofolewa kucha na kutolewa meno; na hatimaye kutupwa katika msitu wa Mabwepande, Wilaya Kinondoni, mkoani Dar es Salaam, lilitokea wakati nikiwa na kikao na afisa aliyetambulishwa kwetu kuwa ni afisa wa Ikulu, Ramadhani Abeid Ighondu.
Baada ya kumaliza unyama wake huo baadhi ya watu waliosikia sauti ya mtoto, walianza kufuatilia kujua ni kitu gani kilichomsibu ndipo walipomkuta Ndaki akijaribu kuuhifadhi kichakani mwili huo.
Tayari Jeshi la Polisi linawashikilia watu 122, wakiwamo 36 vinara wa vurugu hizo zilizoambatana na kuchomwa moto na kuharibiwa makanisa saba, pamoja na magari 10.
Alisema serikali inawataka Watanzania kuheshimu dini za watu wengine na kwamba kudharau vitu vya ibada, kama kuharibu vitabu vya dini kama Kurani au Biblia, kushambulia waumini au majengo ya ibada ya dini nyingine ni kosa kisheria na havitavumiliwa.
MWENYEKITI wa Jumuiya ya Wanawake wa Chama Cha Mapinduzi (UWT), Sofia Simba, amefanikiwa kutetea kiti chake baada ya kuibuka mshindi na kumbwaga mpinzani wake, Anne Kilango Malecela.
Mkurugenzi wa Mamlaka ya Vitambulisho vya Taifa Zanzibar, Vuai Mussa Suleiman, alisema hayo katika mkutano na waandishi wa habari jana, kwamba wameshakutana na vikundi vya kidini kwa mazungumzo ya pamoja na kukubaliana kuweza kuwafahamisha wafuasi wao kujua umuhimu wa vitambulisho hivyo.
Endapo atawasilisha maelezo hayo na wanasheria kuona inafaa kwa ajili ya hatua inazofuata kwa maana ya kuwasilishwa bungeni, hoja hiyo itajadiliwa wiki ijayo na kwa mujibu wa ratiba iliyotolewa jana na ofisi za Bunge inaonyesha kuwa hoja hizo binafsi za wabunge zitajadiliwa kati ya Novemba 8-9, mwaka huu.
Alisema kaulimbiu ya mwaka huu ni "Ushirika katika kilimo:
Alifafanua kuwa chama kinakoelekea si kuzuri ni lazima zifanyike jitihada za mabadiliko.
Tukio hilo liliripotiwa Oktoba 10 katika kituo cha polisi cha Wilaya ya Mpwapwa, na kufunguliwa jalada namba RB/1934/2012.
MAUAJI ya kinyama ya Kamanda wa Polisi Mkoa wa Mwanza, Liberatus Barlow, yaliyotokea usiku wa kuamkia jana, yamelishitua taifa.
Mulugo alifichua siri hiyo akisema kuwa matapeli hao tangu Juni, mwaka huu, wamekuwa wakitumia mtindo huo kujipatia fedha ambapo wamefanikiwa kuchukua sh 800,000 kutoka kwa Ofisa Elimu wa Wilaya ya Kibondo mkoani Kigoma.
Kufuatia uamuzi huo, Dk Mwakyembe alimteua Kipande ambaye alikuwa Mkurugenzi wa Usalama na Mazingira katika Wizara ya Ujenzi, kukaimu nafasi ya mkurugenzi.
SIRI za kutaka kumuwajibisha kijeshi Kamanda wa Polisi Mkoa (RPC) wa Iringa Kamishna Mwandamizi Msaidizi (SACP), Michael Kamuhanda, zimefichuka.
"Tunapata taarifa za rushwa, lakini kulishughulikia moja kwa moja suala hilo inakuwa ni ngumu," alisema.
BAADA ya kupotea kwa siku nne na kusababisha vurugu kubwa visiwani Zanzibar, Kiongozi wa taasisi ya Kiislamu ya Uamsho Zanzibar, Sheikh Farid Hadi Ahmed, ameonekana na kudai kuwa alitekwa nyara na polisi na maofisa wa Idara ya Usalama wa Taifa.
Taarifa zinadai kuwa mwalimu aliyekumbwa na zahama hiyo mbele ya walimu wenzake ni Elias Lubasha, ambaye ni mlemavu wa mguu.
"Kama tunaendelea kulalamikia rushwa bila kuwataja wala rushwa haiwezi kutusaidia kuitokomeza.
"Nathibitisha kwamba Ramadhan Ighondu alitambulishwa kwetu kwa jina la Abeid.
Naye Naibu Mkurugenzi wa Huduma za Wanyamapori, Benjamin Kavu, anasema wao wanategemea asilimia 10 katika hifadhi za mbuga hivyo wameweka pia mikakati ya kukabiliana na tatizo la ujangiri lililopo nchini mwao.
Haya masuala ya bidhaa za magendo si masuala ya wafanya biashara waaminifu peke yao.
Hali ikiwa hivyo UWT, mkoani Shinyanga licha ya mizengwe ya hapa na pale ikiwemo jina lake kuenguliwa na Kamati Kuu na kisha kurejeshwa dakika za majeruhi, hatimaye Mwenyekiti wa CCM Mkoa, Khamis Mgeja, amefanikiwa kutetea nafasi yake.
Baada ya kumaliza mtihani huo, amekuwa akifanya kazi ya kukusanya vyuma chakavu ambavyo anavirundika katika eneo hilo huku akiuza kwa wateja wanaojitokeza.
Ofisa huyo alifafanua kuwa bei ya ndizi wilayani Karagwe imepanda kwa asilimia 46 na kwamba mkoa unapoteza sh milioni 16 kila mwaka katika harakati za kudhibiti ugonjwa huo.
Hata hivyo, mahakama hiyo ilisema kuwa haiwezi kuamua upande wa warufani ulipe gharama za rufaa hiyo kwa kuwa kasoro zilizosababisha kutupiliwa mbali kwa rufaa hiyo ziliibuliwa na mahakama yenyewe.
Walionaswa na kuhojiwa ni meneja matunzo, meneja anayesimamia usafi na meneja wa mapishi.
Mkuu wa Mkoa wa Mwanza, Injinia Everestine Ndikilo, alisema jana kuwa taarifa za awali zinaonesha kuwa Kamanda Barlow alipigwa risasi sehemu za bega na kutokezea upande wa pili wa shingo akiwa kwenye gari lake binafsi, aina ya Toyota.
Aliongeza kuwa mara nyingi serikali imeshauriwa kutatua migogoro baina ya Waislamu na serikali, lakini ushauri huo umekuwa ukipuuzwa.
WAKATI Waziri wa Uchukuzi, Dk. Harrison Mwakyembe, anakutana na watendaji wake na waandishi wa habari, imethibitika kwamba Mamlaka ya Bandari Tanzania (TPA) imepata hasara kubwa.
Katika uchaguzi huo ambao umemleta madarakani Mbunge wa Donge, Sadifa Juma Khamis, kama mwenyekiti mpya wa UVCCM na Makamu wake Mboni Mhita, ulidaiwa kutawaliwa na vitendo vya rushwa iliyokuwa ikitolewa wazi wazi kwa wajumbe.
"Kama unaruhusu mfumo wa watu kununua kura, elimu, afya na huduma nyingine za msingi utasemaje unakerwa na rushwa.
Hilo swali lako ni sawa na kumuuliza kipofu pale unapaonaje!?" Naye DCI Manumba alipopigiwa simu, alijibu kwa kifupi akisema aulizwe msemaji wa jeshi hilo.
Mfano huu wa duka ni sawa na mfanyabiashara wa Mbezi ambaye anadamka asubuhi kwenda Kariakoo kununua ndizi na kuziuza kwenye genge lake.
Kuhusu Mashishanga, inadaiwa kuwa jana majira ya asubuhi alivamiwa na kundi la vijana wanaosadikiwa kuwa ni wafuasi wa CCM wakati alipokuwa akitembelea kujionea upigaji kura linavyoendelea katika kata ya Mwawaza, jimbo la Shinyanga Mjini.
Wabunge waigeuzia kibao TAKUKURU 	 WABUNGE wameigeuzia kibao Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa (TAKUKURU) kuwa ndiyo inaongoza kwa vitendo vya rushwa.
Waislamu hawa wanatutukana kwenye redio yao.
Kama walivyofanya wenzake, Senso naye alipobanwa zaidi, alisisitiza, "Tafadhali, sina maelezo zaidi ya hayo.
Nyerere aliongeza kuwa mbunge huyo alikuwa na mdogo wake ambaye alipigwa na kuteguka bega la kushoto na kuumizwa sehemu za mdomoni.
"Hakuna kipengele cha sheria kinachoonekana, lakini kwanini hili lisiachwe ili sheria ichukue mkondo wake?
"Kuna haja ya serikali kutafuta ufumbuzi katika sekta ya elimu kabla haujaleta madhara makubwa, kwa sababu elimu bora inaendana na nafasi bora ya ajira, hivyo mwito wangu elimu inayotolewa katika shule za kata isitofautiane sana na ile ya shule za watu binafsi," alisema Magotti.
MAUAJI ya mwandishi wa habari wa kituo cha runinga cha Channel Ten, Daudi Mwangosi, na ya raia wengine yamezidi kuichafua Serikali ya Tanzania, na sasa imefunguliwa mashitaka katika Mahakama ya Uhalifu ya Kimataifa (ICC) iliyoko The Hague, Uholanzi.
Ajali hiyo imehusisha magari manne likiwemo lori la mafuta la kampuni ya Lake Oil lenye namba za usajili T 814 BTC, gari ndogo ya abiria (Hiace) yenye namba za usajili T 299 BCE na gari ya Mbunge huyo Mary Mwanjelwa Toyota Hilux T 671 ABM.
Kama wadau, tunaona changamoto za uendeshaji bandari ziangaliwe kitaaluma zaidi kuliko kuchukua mrengo wa kisiasa.
Badala yake, alitetea kuwa huo ni uamuzi wa mwenye hoteli kuajiri wafanyakazi atakavyo na kwamba wengi wao ni raia wa Tanzania wenye asili ya India.
Katika taarifa hiyo aliyoitoa kwa vyombo vya habari mithili ya mhadhara, Nyimbo alitumia zaidi ya saa moja na nusu kuelezea mustakabali wa taifa na vijana kutokana na vyama vya siasa kuelekea kuwatumbukiza kwenye machafuko.
"Kama kamati iliyo chini ya Jaji Ihema ndiyo imekuja na mtazamo huu wa kutaka shughuli za kisiasa na mijadala yake ifanyikie bungeni basi ninasisitiza kauli ya Tundu Lissu juu ya kumpinga Jaji huyu mstaafu ni muhimu zaidi," aliongeza Nyerere.
Pasificus alifikishwa mahakamani hapo, akidaiwa kumuua kwa makusudi Mwangosi wakati wa ufunguzi wa matawi ya Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) katika Kijiji cha Nyololo, Wilaya ya Mufindi, Mkoa wa Iringa, mnamo Septemba 2, mwaka huu.
Anadai katika wasifu huo kuwa kabla ya kuingia chuo kikuu, amesoma katika shule za sekondari za Songea Boys High School kwa masomo ya kidato cha tano na sita kuanzia mwaka 1994 mpaka 1996, na Sekondari ya Mbeya kwa masomo ya kidato cha kwanza mpaka cha nne kuanzia mwaka 1990 mpaka 1993.
Sheikh Faridi na wenzake walifikishwa mahakamani hapo majira ya saa 5:00 asubuhi chini ya ulinzi mkali wa polisi wenye magari saba aina ya Landrover.
Mramba alitoa hoja hizo jana mbele ya jopo linaloongozwa na Jaji John Utamwa, Sam Rumanyika na Hakimu Mkazi Saul Kinemela wakati akiongozwa na wakili wake, Peter Swai kumalizia kutoa utetezi wake.
"Hili jamani ni janga la kitaifa tunalitengeneza, hebu ona nimechukua mtihani mmoja nikaanza kubahatisha kwa kujaza A,B,C nikapata 33% halafu nikaurudia tena nikapata 52% na mwisho nikafanya tena nikapata 72%, hii ni hatari sana, tunatengeneza taifa la aina ipi?" alihoji.
Wao viongozi wa dini walikemea rushwa huku wakitaka pia nyumba za ibada ziheshimiwe badala ya kutumiwa kama majukwaa ya kisiasa na baadhi ya watu.
Nyerere alibainisha kuwa namna kamati ya Dk. Nchimbi ilivyofanya kazi, imeshindwa kuwaelewesha Watanzania kiini cha kifo hicho licha ya kutumia kodi zao, hivyo kushauri kuwa inapaswa kuundwa tume ya kimahakama.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kilimanjaro, Robert Boaz, alithibitisha tukio hilo akisema kuwa walipata taarifa za kuwapo kwa watuhumiwa hao wa ujambazi na kuanza kufuatilia nyendo zao.
Mikoa mingine ni Kusini Pemba, Katavi, Mwanza, Mbeya, Ruvuma, Lindi na Morogoro ambapo jumla ya mikutano 842 ilifanyika na wananchi 102,002 kutoa maoni yao kwa maandishi na 29,514 kwa kuzungumza.
V/233 ya Oktoba mosi, mwaka huu, ikiwa imeandikwa na Katibu wa CCM Mkoa wa Arusha, Mary Chatanda, mwenyekiti huyo anajulishwa kuwa anasimamishwa kutokana na tuhuma za usaliti.
Msemaji wa Wizara ya Nishati na Madini, Fadhil Kilewo, alisema lengo la ziara hiyo ni kuwawezesha waandishi wa habari kujifunza masuala mbalimbali ya wizara hiyo na kuihabarisha jamii kwa ufasaha.
KWA mara nyingine tena, Chama cha Mapinduzi (CCM), kimegonga mwamba baada ya Mahakama ya Rufaa Tanzania, kuitupilia mbali rufaa ya aliyekuwa Mbunge wake wa Sumbawanga Mjini, Aeshi Hilaly, aliyevuliwa ubunge na Mahakama Kuu Kanda ya Sumbawanga Aprili 30, mwaka huu.
Akizungumza katika ibada maalumu na kutoa salaamu za maaskofu wa kanisa hilo nchini kote kuhusiana na matukio ya kuchoma moto makanisa ya Kikristo, iliyofanyika katika kanisa la jimbo kuu Kusini Mbagala, Askofu Mkuu wa Dayosisi ya Kaskazini, Dk. Martin Shao, alisema kuwa wamekutana kwa madhumuni ya kuonyesha majonzi yao kwa vitendo vya uvunjifu wa amani walivyoviita ni kuporomoka kwa umoja na mshikamano wa Watanzania.
Alisema uamuzi wa kuwacharaza viboko watendaji hao, unatokana na ulegelege unaoonyeshwa na Serikali ya Rais Jakaya Kikwete katika kusimamia sheria na kanuni za utumishi.
Akifafanua zaidi, alisema kuwa kwa mujibu wa katiba ya sasa rais ana mamlaka ya kuteua wakuu wa vyombo vyote vya dola na hivyo katika utendaji wake ni dhahiri vitatekeleza maelekezo yake.
"Tunawashukuru wateja wetu kwa kuwa nasi katika kipindi hiki kigumu tuliposimamisha huduma zetu na tunaahidi kuwapatia huduma bora na za kipekee kipindi tutakapoanza safari," alisema Lazaro.
Katika hilo, anaongeza kwamba kisima na mashine hiyo kilichogharimu zaidi ya sh milioni 60, kitakuwa msaada katika wilaya hiyo hususan katika kusafisha maji yanayotoka katika mabomba kwani kijiografia, eneo hilo ni lenye maji chumvi ambayo nayo si salama kwa matumizi.
Mwenyekiti wa kamati hiyo, Kabwe Zitto, alisema kuwa mwaka wa fedha 2010/2011 kiasi cha sh bilioni 31 zilitumiwa na shirika hilo, kati ya hizo sh bilioni 25 zilikuwa nje ya mpango wa manunuzi, hali aliyodai inaonyesha kuwa hawakuwa na mpango katika shirika hilo.
"Zipo dosari nyingi katika mikoa saba waliyopita kwenye awamu ya pili, imeonekana kwamba hakuna hamasa kwenye mikutano yao na ushiriki wa wananchi hasa wanawake ni hafifu.
Kova alisema wanahitaji ushirikiano kutoka kwa wananchi ambao wataona kuwepo kwa mkusanyiko wa watu ambao wanataka kufanya vurugu na kuendelea kuhatarisha amani inayotokana na tukio hilo.
Je, ni jukumu la asasi zisizo za kiserikali (Civil Society) ambazo wengine huita mhimili wa tano?
Akielezea zaidi, alisema Tanzania ina mengi ya kujifunza kutoka Korea, nchi ambayo ilikuwa na maendeleo sawa na Tanzania miaka ya 60, lakini ikafikia maendeleo makubwa kutokana na mchango mkubwa wa kuwekeza katika elimu ya juu.
Kama kawaida jioni anahesabu fedha zake na kulisafisha genge lake.
Wana CCM hao wameliambia gazeti hili kwa sharti la kutotajwa majina yao kwamba hali ndani ya chama hicho si shwari kutokana na manung'uniko yanayogusa pande zote za chama juu ya kuchezeana rafu katika uchaguzi kwa malengo ya kujipanga kwa uchaguzi wa mwaka 2015.
Kutoka Sumbawanga, inaripotiwa kuwa Mselemu Abdallah, amechaguliwa kuwa Mwenyekiti wa CCM Mkoa wa Katavi baada ya kuwashinda wapinzani wake watatu kwa kupata kura 218.
Habari zilizopatikana kutoka mkoani Shinyanga, zilisema kuwa Mkuu wa Wilaya (DC) ya Muhambwe mkoani Kigoma, Charles Gishuli, anadaiwa kupiga kambi na kutumia jina la Rais Kikwete kumfanyia kampeni mgombea wa NEC Taifa na Mkutano Mkuu wa Wilaya ya Shinyanga Mjini.
"Siku hiyo sisi tulikuwa tunajadili uhalali wa mkuu wetu kutumia baadhi ya samani za shule na kuzigeuza zake kinyume cha utaratibu, ndipo alipoingia na kukuta mjadala huo wakati huo Lubasha ndiye alikuwa anachangia hoja na ndipo tuliposhangaa kuona akimrukia na kumpiga ngumi," alisema mmoja wa walimu.
Alihoji.
Hivi karibuni matapeli wa aina hiyo wameripotiwa katika maeneo mbalimbali ya jiji la Dar es Salaam na hata mikoani wakitumia aina tofauti za kuwahadaa wananchi na kujipatia fedha wakijitambulisha kwa majina ya viongozi wakuu au jamaa wa karibu.
MKAZI wa kijiji cha Isulilo katika wilaya ya Maswa, ameuawa na kisha mwili wake kuchomwa moto baada ya kumbaka mtoto wa miaka sita.
Prof. Tibaijuka aliongeza kuwa Kilango alikosekana ukumbini hapo kutokana na kufiwa na kaka yake kwa hiyo alilazimika kuondoka mapema katika mkutano huo. 'Madai dhidi ya kigogo PSPF yamepikwa' 	 KATIKA toleo la jana la gazeti hili, tuliripoti taarifa za kusimamishwa kazi kwa Mkurugenzi wa Uendeshaji wa Mfuko wa Pensheni kwa Watumishi wa Umma (PSPF), Patrick Mongella, kuanzia Oktoba 15, mwaka huu, kupisha uchunguzi wa tuhuma zinazomkabili.
Haiwezekani mtu anakwenda kwa wakubwa wa mashirika ya umma na taasisi anawaomba fedha kwa jina la rais," alisema.
Aliongeza kuwa anaamini kuwa wamesajili vizuri, maana kila aliyesajiliwa akipata nafasi ya kushinda afanye yale yanayotakiwa.
Alifafanua kuwa wasipojitokeza kutoa maoni kwa tume hiyo watakuwa wamechangia kuruhusu watu wachache kuwaandikia Katiba ama vipengele vingi vya Katiba ya zamani inayolalamikiwa vitabaki vilevile.
RAIS Jakaya Kikwete, amemteua John Casmir Minja, kuwa Kamishna Jenerali mpya wa Magereza kuchukua nafasi ya Augustino Nanyaro, ambaye amestaafu Juni 30, mwaka huu kwa mujibu wa sheria.
"Waziri Nchimbi ni bora asingeitoa ripoti hiyo maana inajichanganya kwa sababu haina maelezo ya kutosha kuhusu kile alichoahidi mapema kuwa hatua zingechukuliwa baada ya kamati hiyo kumaliza uchunguzi wake," alisema.
Na CCM yao hawana tena uwezo wa kuhubiri amani, maana nilishawaambia amani haihubiriwi majukwaani," alisema.
MWISHONI mwa wiki iliyopita Chama cha Mapinduzi (CCM) kiliendelea na chaguzi zake za ndani kwa mujibu wa taratibu na katiba ya chama hicho tawala.
Ilidaiwa kwamba, ofisa huyo wa Uhamiaji alifyatuliwa risasi tano wakati akijaribu kukimbia, na gari lake liliumizwa vibaya na risasi zilizokuwa zikimiminwa na OCS Abubakar.
Kwamba uchaguzi huo ulivamiwa na watu wasiohusika ambao walikuwa nje wakiwaita baadhi ya wajumbe na viongozi kuzungumza nao huku wakiwagawia fedha.
Nafasi ya mwenyekiti wa CCM wa wilaya hiyo, ilichukuliwa na Judith Mlolwa aliyepata kura 574 huku aliyekuwa mwenyekiti, Daud Samwel Gambadu akipata kura 420.
Katika mwendelezo huo huo wa msuguano wa kambi hizo mbili, jana Katibu huyo CCM Mkoa wa Arusha, Chatanda, alijikuta akiaibishwa na wajumbe wa mkutano Mkuu wa chama baada ya kujifanya amesahau kumtambulisha Lowassa.
Tayari kumekuwapo taarifa za kuwapo hofu ya kuchakachuliwa kwa ripoti hiyo na tayari baadhi ya viongozi waliosimamishwa wanatarajiwa kuhamishiwa maeneo mengine.
Kabla ya kuruhusiwa, Rais Kikwete alimtaka mkongwe huo kuvuta subira ili atoe taarifa za vurugu za wakulima na wafugaji Loliondo na baada ya kumaliza kutoa taarifa hiyo kwa NEC, alimruhusu Kingunge kuzungumza.
Kukosekana kwa reli kumefanya Waganda waghairi kutokana na gharama kubwa kwa njia ya barabara wakilinganisha na umbali wa kutoka Mombasa mpaka Kampala.
Lakini nimetafakari sana, nimeona hakuna njia nyingine iliyonyooka zaidi ya kueleza ukweli na kama ilivyoandikwa katika vitabu vitakatifu "ukweli utawaweka huru".
JESHI la Polisi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, limemtia mbaroni Katibu wa Jumuiya na Taasisi za Kiislamu, Sheikh Issa Ponda Issa akikabiliwa na tuhuma mbalimbali za uchochezi, jambo lililozusha vurugu kwa wafuasi wake kuandamana wakitaka aachiwe.
Barlow ambaye ni mmoja kati ya makamanda wanaojulikana sana nchini kutokana na changamoto zilizopo kwenye mikoa yao, aliuawa kwa kumiminiwa risasi zisizo na idadi shingoni na kusababisha kifo chake papo hapo.
Washtakiwa hao 50 ni wanawake 12 na wanaume 40 wakati mshtakiwa wa nne ni mwanamke Zaida Yusuf mwenye umri wa miaka 100, na wanatetewa na wakili wa kujitegemea Nassor Mansoor.
"Tutaendelea kushirikiana na kufanya kazi kwa pamoja ili kutokomeza umaskini, kuboresha ubora wa huduma zinazotolewa kwa Watanzania hususan katika maeneo ya vijijini na hatimaye kuleta mafanikio," alisema Brandes.
Watu 15 akiwemo mwalimu huyo, wanashikiliwa na polisi kwa mahojiano zaidi kuhusiana na kifo hicho ambacho kimezua utata mkubwa jijini hapa.
Kada huyo ambaye wiki iliyopita aliwasilisha malalamiko yake ndani ya chama kupinga uchaguzi aliyoshiriki wilayani Bunda, alishauri kuwa rufaa hizo hazipaswi kusikilizwa na kamati za siasa na maadili za wilaya kwa vile wajumbe wake ndio watuhumiwa.
Ni wakati huo ujumbe mzito ulikuja kutoka Uganda ukiongozwa na Waziri wa Uchukuzi, kuja kuona uwezekano wa kutumia Bandari ya Dar es Salaam na kuahidi kwamba Uganda ingetumia kupitisha asilimia 30 ya mizigo yake hapa kama mbadala wa Bandari ya Mombasa.
Kinyume na hapo, kwa kufumbia macho vitendo vya wazi vya ukiukwaji mkubwa wa haki za binadamu, ikiwemo isiyoweza kuthaminishwa na kitu chochote, haki ya kuishi, inazidi kujipotezea uhalali wa kutawala.
Makada hao wamesema kuwa baada ya Mwalimu Nyerere kubaini udhaifu mkubwa ndani ya chama chake mwaka 1995 alichukua hatua za makusudi kutafuta mtu safi atakayerudisha imani na matumaini ya Watanzania.
Kwa mujibu wa habari hizo, Kingazi bila woga, alibadilisha muhtasari wa kikao kilichomuengua Dk. Nagu kutokana na kutokidhi kanuni za chama na kupitisha jina lake kama mmoja wa wagombea.
Naye Kariati aliwataka vijana wa kata yake waishio mijini kuacha kulalamika na kukaa vijiweni badala yake warudi kijijini kwa ajili ya kilimo baada ya serikali kuwawekea fursa za kilimo chenye tija kwa kuwakopesha ekari tano za kilimo kila mmoja.
"Msitoke kwenye lengo la kwanza, hapo ndipo kuna tatizo NHC," alisema Zitto na kuongeza kuwa asilimia 75 ya Watanzania wanaishi vijijini, hivyo shirika hilo ni vema likajikita huko badala ya mijini.
Alifafanua kuwa wanatoa muda wafanyabiashara hao waondoke wenyewe kabla harakati hazijaanza kwa kutumia wananchi kuwatoa hapo kwa kuwa hakutakua na woga wa mabomu ya machozi wala virungu vya polisi wakati wa kuwaondoa.
Lakini pia yeye ni mwanachama wa CUF," ilisomeka barua hiyo ambayo nakala yake imesambazwa kwa viongozi, Kituo cha Demokrasia nchini na Hamad mwenyewe.
Katika uchaguzi huo unaotarajiwa kufanyika leo, CHADEMA imemsimamisha, Frank Salakana.
"Siasa ni vita na hivyo haina fomula, najiridhisha kwanza, naomba nipeni muda tuone kisha tutatoa msimamo wa chama.
Aidha, Dk. Shein alieleza kuwa mafanikio hayo yametokana na ushirikiano mkubwa uliopo ndani ya Tume hiyo na kuwataka kuongeza zaidi ushirikiano huo katika kazi zao za kila siku.
Hata hivyo, baadhi ya wafuasi wa Sumaye na watendaji wa ndani ya serikali wamesema kuanguka kwa mwanasiasa huyo mkongwe katika uchaguzi wa wilaya kunamuweka vizuri zaidi kisiasa kutokana na mazingira tete ya kisiasa ndani ya CCM, chama ambacho kimechokwa na umma.
Sasa ni kwa nini hali ikawa hivyo?
Zoezi la uokoaji kwa mara ya kwanza lilifanywa na Koplo Mathias Joachim wa Kikosi cha Jeshi la Wananchi wa Tanzania 44 KJ Mbalizi Mbeya Karume Camp.
Zarina ambaye anakuwa mwenyekiti mpya wa umoja huo mkoani Dar es Salaam, aliibuka na ushindi wa kura 168 dhidi ya 140 za Mama Madabida, huku Irine Makinda akiambulia kura tatu tu.
Mchungaji wa kanisa hilo lililopo Yombo Makangarawe, Peter Kusaga, alisema kuwa watu hao walilivamia kanisa hilo majira ya saa 7 usiku kabla ya kuokolewa na majirani na wakati vifaa vya muziki vikiwa vimeteketea.
CHADEMA wameweza kuzirejesha kata zao mbili za Nangerea jimboni Rombo, ambapo mgombea wao Frank Sarakana alijizolea kura 2370 dhidi ya 1134 za Dysmas Silayo wa CCM pamoja na ile ya Mtibwa, mkoani Morogoro.
Sheikh Farid aliwataka wafuasi wake watulie na wasifanye fujo huku akiwataka viongozi wa serikali kuwa waadilifu katika kushughulikia migogoro, akisema bila ya kutenda haki amani itatoweka.
Anadaiwa pia kuchapisha bendera na khanga za chama hicho kwa mkopo katika kampuni moja, ukiwa ni ufadhili wake lakini sasa deni hilo la milioni 55 anataka kulisukumia kwa ADC.
Mwenyekiti wa Chama Cha Wananchi (CUF), Profesa Ibrahim Lipumba, alisema kuwa vitendo vya rushwa katika chaguzi mbalimbali nchini havikuanza sasa kwani hata wao wamekuwa wakivipigia kelele suala hilo tangu uchaguzi wa Mkuu wa mwaka 2005 hadi na 2010, lakini hakuna hatua mahususi zinazochukuliwa.
Naye, Majinge aliwashukuru wajumbe kwa demokrasia waliyoionyesha na kumpongeza Simba kuchaguliwa katika nafasi hiyo huku akiahidi kushirikiana naye kila mahali atakapomhitaji.
Alisema ni wakati muafaka kwa Rais Kikwete kumfuta kazi Dk. Nchimbi kwa kuwa ameshindwa kujitathmini kutokana na mauaji yanayotokea sehemu mbalimbali hasa katika matukio ya kisiasa ili liwe fundisho kwa viongozi wengine katika kusimamia majukumu na maslahi ya Taifa.
Kessy pia alisema kuwa tayari TAKUKURU wameshawakabidhi Kamati ya Bunge ya Sheria na Katiba mapendekezo mapya ya sheria kuhusiana na rushwa.
Nangole alitangaza majina ya wajumbe watano waliochaguliwa kuingia kwenye Kamati ya Siasa ya Mkoa kuwa ni Paulo Kiteleko, Adamu Chora, John Palangyo, Esta Maleko na Fabiola Deogratius.
Vikosi vya polisi wenye silaha na mabomu ya machozi na maji ya kuwasha walipambana na Waislamu hao ambao walizidi kuongeza kila dakika, hivyo kufunga shughuli zote za kijamii katika barabara ya Kilwa, eneo lote la Mbagala.
Alisema kutokana na cheche hizo za udini kushindwa kudhibitiwa kama zilivyojitokeza mapema, zimepelekea hali kufikia hapa ilipo, hivyo ni muhimu sasa serikali ikatumia nguvu kudhibiti hali hiyo ambayo alieleza inachochewa na watu wachache.
"Naunga mkono tamko la Dk. Ulimboka na hivyo iundwe tume huru ya kuchunguza tukio la kutekwa kwake na hata kuuawa kwa Kamanda Liberatus Barlow, maana usalama wa nchi sasa uko shakani," alisema.
KATIBU wa Jumuiya na Taasisi za Kiislamu (T), Sheikh Issa Ponda, na wafuasi wake 49 jana walifikishwa katika Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu Dar es Salaam chini ya ulinzi mkali na kushtakiwa kwa kosa la uchochezi na wizi wa malighafi zenye thamani ya sh milioni 59.
Alisihi wananchi kuhakikisha wanatoa taarifa na kuacha kugusa vitu ambavyo wanavitilia shaka.
BUNGE limeridhia kupeleka hoja binafsi tatu bungeni ambazo zimekidhi vigezo kati ya makusudio saba yaliyowasilishwa na wabunge kwa ajili ya mkutano huu wa tisa ulioanza jana mjini hapa.
A Muroto na kumchukua ambapo walimpeleka moja kwa moja hospitali ya mkoa ya Mount Meru.
Mfano huo utarejewa kwenye majumuisho ya pamoja ya mifano inayoendelea ya 'bidhaa kwanza, huduma baadaye .' Katika mfano wa pili wa leo, nitatoa uchambuzi wa mfanyabiashara na kazi za kiutendaji katika biashara yake.
Wakati Sumaye akijipanga kupasua jipu leo, CCM kwa upande wake inasubiri kwa hamu kumsikia atakachosema.
Bashir alifafanua kuwa hoja si kutaja majina ya watoa au wapokea rushwa bali kudhibiti mfumo wa rushwa usio wa haki, hivyo kushangaa kwamba Rais anawezaje kusema rushwa inamkera katika mazingira ya sasa.
Alisema CHADEMA inapigania fedha hizo zirejeshwe kwani zimetokana na wizi wa rasilimali za Watanzania kupitia mikataba mibovu ya mafuta na wizi wa madini na nyingine.
Kata hizo ni Elerai, Kimandolu, Kaloleni, Themi na Sombetini iliyokuwa ikishikiliwa na Chama Cha Mapinduzi (CCM) kupitia aliyekuwa diwani wake, Alphonce Mawazo, ambaye alijivua gamba kwa kujiunga na CHADEMA.
Alisema kuwa jeshi hilo limemvumilia Ponda kwa muda mrefu na kuwataka watu wanaoandamana kinyume na taratibu kuacha.
Pia Dk. Mwinyi alieleza kuwa vidonge vilivyokutwa kwenye vifungashio vya dawa husika vilikuwa vimesajiliwa na TFDA.
Tayari kamati hiyo iliyofanya kazi kwa siku 30, imekabidhi ripoti yake kwa Dk. Nchimbi jana, kumpa fursa ya kuipitia kabla ya ukweli kuhusu mauaji hayo kuwekwa hadharani.
Wakiwa na silaha za mawe, kundi hilo lilivamia mitaani na kuchoma Kanisa la Kiinjili la Kilutheri Tanzania (KKKT) Mbagala Zakhem, na lile la Assembly of God (TAG), huku wengine wakiharibu Kanisa la Anglican, kuvunja vioo katika kanisa la Wasabato, na kuchukua vifaa vya muziki na ibada na kuviunguza hadharani.
Sumaye aliangushwa na Waziri wa Nchi Ofisi ya Waziri Mkuu, Uwekezaji na Uwezeshaji, Dk. Nagu, katika kuwania nafasi ya ujumbe wa NEC wilaya ya Hanang, matokeo ambayo anaamini yana mkono wa Lowassa.
Hivyo, endapo Spika alitoka kwenye mkutano na kupitia moja kwa moja kuangalia afya yake, atakuwa ametumia takriban siku 11 hadi kufikia leo.
Katika nafasi ya wajumbe watano wa mkutano mkuu taifa, Meya Masaburi alishika nafasi ya saba akiwa na kura 418 hivyo kupigwa kikumbo na Athuman Chilu (689), Aisha Sululu (635), Bona Kiruwa (516), Yona Mwansuku (461) na Ramish Patel (442).
Wanachama hao walisema kitendo cha baadhi ya wagombea kutoa rushwa ya waziwazi ni dalili tosha ya kupata viongozi ambao hawakubaliki ndani ya chama na kwenye jamii.
Alisema kuwa kwenye tukio hilo, Musa Khamisi, alijeruhiwa kwa kukatwa na panga ambapo jumla ya watu wanane walikamatwa na tayari walifikishwa mahakamani jana kujibu mashitaka ya kujeruhi na shambulio la aibu.
"Kuna haja ya kuimarisha klabu za wapinga rushwa ikiwa ni pamoja na kuwakamata wale wote watakaojihusisha na vitendo hivyo," alisema Hoseah.
Wakati vigogo hao wako nchini Marekani, kigogo mwingine wa CCM, Nape Nnauye, ambaye ni Katibu wa Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, anatarajia kwenda nchini Marekani kesho.
Akizungumza na Tanzania Daima jana kwa njia ya simu kuhusu hotuba hiyo, Dk. Slaa, alisema kuwa inashangaza na kutia shaka kwa rais kusikiliza hoja za upande mmoja wa polisi na kuwahukumu wanasiasa kwamba ndio waanzilishi wa vurugu.
Imeelezwa kwamba tayari Dk. Mwakyembe amekwisha kuandaa nafasi SUMATRA ambako anapanga kuwahamishia viongozi hao.
Hata hivyo hakimu Sanga alisema, baada ya kusikiliza hoja za pande zote mbili, "Kama nilivyokwishasema tangu awali naingia kuanza kusikiliza kesi hii kuwa mimi siyo hakimu niliyepangwa kusikiliza kesi hii, aliyepangwa ni Hakimu Nongwa ambaye yuko kwenye semina.
Katika hatua nyingine, Balozi Kagasheki alisikitishwa na ushiriki mdogo wa sekta binafsi ambao walithibitisha kuhudhuria zaidi ya washiriki 200, lakini tangu mkutano huo ulipoanza hadi kumaliza jana, ni 20 hadi 25 ndio waliojitokeza.
Kwamba kwa mujibu wa Kanuni ya 96 (1) na (3) za Kanuni za Mahakama ya Rufani, si jukumu la upande katika kesi kuamua kuwa nyaraka fulani ni muhimu au si muhimu katika rufaa, kama wakili wa Hilaly, Rweyongeza alivyodai.
Kwa mujibu wa Ilomo, wengine walioteuliwa ni Dk. Juma Ally Malewa, ambaye anakuwa Kamishna, Divisheni ya Sheria na Uendeshaji wa Magereza.
Je, ni jukumu la Bunge?
Kamati hiyo yenye watu watano iliwashirikisha Jaji Mstaafu wa Mahakama Kuu, Steven Ihema, Makunga na Ofisa wa Baraza la Habari Tanzania (MCT), Pili Mtambalike.
Kwa mujibu wa taarifa hiyo, Makunga alisema kamati yake ilifanya ziara mkoani Iringa na kufanya mahojiano na wadau mbalimbali mkoani humo na jijini Dar es Salaam.
"elimu ya waziri huyu inatosheleza kumudu majukumu yake ya Naibu Waziri wa Elimu?"
Anne Marie, iliyopo Mbezi kwa Msuguri jijini Dar es Salaam.
Kauli hiyo nzito ya Sumaye ni ya pili tangu alipoanguka katika kinyang'anyiro cha kuwania ujumbe wa NEC Taifa, akishindwa na Waziri wa Uwekezaji na Uwezeshaji, Mary Nagu.
"Kuna watu ambao wanafikiri hawaguswi, wanasema wakiguswa moto utawaka, sisi tumekataa, kama moto ukiwaka uwake tutauzima - mkiandamana tunawakung'uta," alisisitiza Dk. Nchimbi.
Katika azma hiyo, nyumba 10,000 zitakazojengwa kufikia mwaka 2015 zitahusu watu wa kipato cha juu na nyumba 5,000 ni kwa ajili ya watu wa kipato cha kati.
Shauri hilo linavuta hisia za wengi na kusababisha umati mkubwa wa watu kufurika mahakamani hapo wakati liliposikilizwa kwa mara ya kwanza mbele ya jopo la majaji watatu wa mahakama hiyo wakiongozwa na Jaji Mkuu wa Tanzania, Mohamed Chande anayeshirikiana na Jaji Natalia Kimaro na Jaji Salum Massati.
Mwigamba alifafanua kuwa Jumapili, Dk. Slaa atahutubia mkutano mwingine katika kata ya Bangata jimboni Arumeru Magharibi, ambayo nayo ilikuwa ikiongozwa na diwani wa CCM aliyefariki.
Aliongeza kuwa wametembelea maeneo hayo na kukutana na malalamiko mengi juu ya viongozi kushindwa kusimamia vema majukumu yao na kuwataka wananchi wawaambie viongozi hao kuwa katika miradi ya maendeleo hakuna siasa na ikibidi wawawajibishe kama watashindwa kutekeleza majukumu yao.
Kauli ya jana ya Balozi Sefue ni ya tatu kutolewa na Ikulu kuhusu Dk. Ulimboka.
Aliongeza kuwa ubinafsi umekuwa chanzo kikubwa cha kukithiri kwa rushwa katika sekta mbalimbali kwa kuwa viongozi wengi wa serikali, hawako tayari kupoteza madaraka yao, hivyo hutumia rasilimali za nchi na uwezo wao wa kifedha kuwahonga wapiga kura ili waendelee kukaa madarakani, hata kama wananchi hawawataki.
Rais Kikwete yuko nchini Marekani kwa ziara ya kikazi.
Chanzo cha vurugu hizo ni ubishani wa kitoto uliozuka baina ya mtoto Emmanuel na mwenzake Zakaria Hamis (12) anayesoma Shule ya Msingi Chamazi, Jumatano wiki hii.
Ingawa hakuna aliyeweza kutoboa siri ya nini Sumaye anataka kuwaeleza Watanzania, lakini ni dhahiri kwamba ameamua kujifunga bomu na kujilipua kwa kueleza kile anachoamini njama za kummaliza kisiasa anazodai kufanyiwa na Lowassa.
Mwanafunzi huyo alikuja kubaini tukio hilo la kuchafuliwa sare yake kwa manii baadaye, hivyo akaondolewa eneo hilo kwa msaada wa polisi.
"Wakati akiendelea na unyama wake huo, mtoto huyo alikuwa akilia kutokana na maumivu aliyoyapata kwani kitendo hicho kilimsababishia kutoka damu nyingi sehemu za siri na hivyo kuamua kumnyonga na kumuua ili kupoteza ushahidi," alisema.
Alisema sherehe hizo zitafunguliwa na Mkuu wa Mkoa wa Kigoma, Issa Machibya, na kufungwa na Waziri wa Kilimo Chakula na Ushirika, Christopher Chiza.
Pia, Zitto aliitaka NSSF kuangalia namna ya kutengeneza kadi za wanachama tegemezi (watoto), ili kuondoa usumbufu unaojitokeza pale wanapotaka kupatiwa matibabu.
SHIRIKA la Nyumba la Taifa (NHC) limezindua rasmi uuzaji wa nyumba zake zilizopo Mtaa wa Mindu jijini Dar es Salaam ikiwa ni mwendelezo wa utekelezaji wa miradi ya nyumba za watu wenye kipato cha juu.
Ameacha mke na watoto watatu.
JUMUIYA na Taasisi za Kiislamu nchini, zimeipa serikali siku saba kuwapa dhamana watuhumiwa wa Kiislamu wanaoshikiliwa kutokana na vurugu zilizotokea hivi karibuni maeneo ya Mbagala, jijini Dar es Salaam, na kusababisha makanisa kuchomwa moto na kuharibu mali nyingine kadhaa.
Zitto ambaye pia ni Naibu Katibu Mkuu wa CHADEMA Bara, alisema akiwa kama kiongozi wa chama pamoja na Mnadhimu Mkuu wa Kambi ya Upinzani bungeni, Lissu, wametoa maagizo kwa viongozi wao wa wilaya chini ya Mwenyekiti wa halmashauri hiyo, Lazaro Maasai, kwenda kuzungumza na wananchi kwenye vijiji ambavyo mradi wa maji wa Kaviwasu unapita.
"Mahakama haijampa dhamana, hivyo kujaribu kushinikiza atolewe ni kosa kisheria na wanaingilia uhuru wa mahakama," alisema Dk. Nchimbi.
Alisema TRA ina idara ya uchunguzi na taarifa zote za wakwepa kodi huwasilishwa huko na kufanyiwa uchunguzi wa kina ili kubaini ukweli kabla ya hatua za kisheria kuchukuliwa dhidi ya waliohusika.
Vuai alisema serikali imekuwa ikipata hasara nyingi kwa kushindwa kuwatambua watu wanaoishi nchini kutokana na kutokuwa na mfumo wa utambuzi na usajili wa watu kitaifa.
Nayo CCM ilifurukuta kwa kuzirejesha kata zake za Msalato ya mkoani Dodoma, Bang'ata ya Arumeru Magharibi kwa kuwa 1177 dhidi ya 881 za CHADEMA, Mletele ya Songea CCM ilishinda kwa kura 950 na CHADEMA ilipata 295.
Mbowe alisema Mlima Kilimanjaro umekuwa na mapato makubwa ambapo kwa mwaka 2010/11 zilipatikana sh bilioni 88, huku kukiwa hakuna kiasi chochote kile kilichorejeshwa kwa wananchi wa mkoa wa Kilimanjaro.
Tumteke ili iweje?"
Ni vema wanasiasa wakajifunza kwanza jinsi bandari inavyofanya kazi kwa kushirikiana na taasisi nyingine ndani ya mfumo kabla ya kufanya maamuzi ambayo kwa kiasi kikubwa yatakuwa hayajengi zaidi ni kuuvuruga mfumo wote wa usafirishaji kwa njia ya majini na kuua uchumi wetu kwa maslahi ya kisiasa.
WIKI iliyopita tulifikia katika uchambuzi kwa mfano wa kwanza kuhusu jinsi huduma zinavyopaswa kufuata baada ya bidhaa.
Wassira anakuwa waziri wa pili wa serikali ya Kikwete kupinga hadharani mfumo huo, akitanguliwa na Naibu Waziri wa Katiba na Sheria, Angela Kairuki, ambaye alisema unadumaza elimu na kuongeza idadi ya wahitimu wasiojua kusoma na kuandika.
Alisema kuwa inasadikiwa kuwa tukio hilo lilifanywa na wafuasi wa jumuiya ya Uamsho ambayo imekuwa ikifanya vurugu mitaani tangu jana ikidai kuwa kiongozi wao Sheikh Faridi Ahmed Hadi ametekwa tangu Oktoba 16, mwaka huu.
Mwenyekiti wa kamati hiyo, Mbakileki, alisema katika kutekeleza uchunguzi waliwahoji watu 116 wakiwamo baadhi ya wajumbe wa Bodi na Wafanyakazi wa TPA pamoja na uongozi wa Vyama vya Wanyakazi (Dowuta), Mamlaka ya Mapato (TRA) Makao Makuu na kuonana na Kamishna Mkuu.
Jeshi la Polisi limewaomba wananchi kutoa ushirikiano kwa kutoa taarifa zitakazowezesha kupatikana kwa washtakiwa hao ambapo limetangaza zawadi nono ya shilingi milioni tano kwa wananchi watakaofanikisha kukamatwa ikiwa ni shilingi milioni 2.5 kwa kila mtuhumiwa.
MAELFU ya waumini wa Kanisa Katoliki kutoka ndani na nje ya nchi, wamefurika kwa wingi mjini hapa kuhudhuria mazishi ya Kardinali wa kwanza Mwafrika, hayati Kardinali Laurian Rugambwa aliyefariki takriban miaka 15 iliyopita.
"Ni kweli nimeambiwa Mashishanga amevamiwa na kupigwa na wafuasi wa CCM wakati akitembelea kuona upigaji kura kata ya Mwawaza.
Habari za kuaminika ndani ya chama hicho zinaeleza kuwa uchaguzi unaoendelea sasa kuanzia ngazi za wilaya, mkoa na jumuia za chama hicho umebeba sura ya kupanga safu kwa wagombea urais mwaka 2015.
"Msiingie humu ndani haiwahusu," alisema ofisa habari mmoja, akiwazuia waandishi kuingia ndani ya mahakama hiyo.
Mulugo amejieleza kuwa kati ya mwaka 2000 na 2004 alifanya kazi ya ualimu katika Shule ya Sekondari Southern Highland, huku akiwa hajapata mafunzo yoyote ya taaluma ya ualimu.
Mwendesha mashtaka huyo alisema kitendo hicho kilikwenda kinyume na kifungu cha 45 (1) (a) (b) sheria na 6 ya mwaka 2004 sheria za Zanzibar.
"Taratibu za kisheria zilifuatwa kwani zilipitia hatua zote na ndiyo maana Mwanasheria Mkuu enzi hizo, Andrew Chenge, aliwaelekeza wanasheria wa Hazina wanieleze mimi waziri wa fedha asaini vibali hivyo na hivyo ndivyo ilivyofanyika na mimi nikavisaini vibali hivyo," alisema.
Mbunge wa Busega, Dk. Titus Kamani, amepata ushindi wa kishindo katika kinyanganyiro cha uenyekiti Mkoa mpya wa Simiyu baada ya kujizolea kura 415.
Msekwa alikisoma kifungu hicho ambacho kinasema:
Pamoja na maumivu makali niliyokuwa nayo kutoka kila sehemu ya mwili wangu, niliweza kumshawishi Mganza kunifungua kamba za mikono nilizokuwa nimefungwa.
Alisema kuwa kwenye vurugu za Arusha za Januari 5 mwaka jana, walikufa watu watatu ambapo polisi wa vyeo vya juu ndio walioongezewa vyeo huku wale wa chini wakiambulia patupu.
WATU watano wanaosadikiwa kuwa ni majambazi, wameuawa kwa kupigwa risasi na polisi katika mapambano ya kurushiana risasi yaliyodumu kwa takribani dakika 20 huku askari mmoja akijeruhiwa.
Ibada hiyo ilihudhuriwa na viongozi mbalimbali wa serikali na vyama vya siasa akiwemo Naibu Waziri wa Mambo ya Ndani, Pereira Silima.
LICHA ya Upinzani kuwa mkali kwa wagombea waliokuwa wakiwania kiti cha uenyekiti wa Chama cha Mapinduzi (CCM) mkoani Mwanza, hatimaye Antony Diallo amefanikiwa kumbwaga Clement Mabina.
Mulugo alitaja maeneo mengine ambako matapeli hao wamejaribu kujipatia fedha kuwa ni pamoja na mkurugenzi wa Kibaha, mmoja wa wanasiasa aliyewahi kuwa mbunge mkoani Singida na Ofisa Elimu wa Mkoa wa Ruvuma.
Walisema wakati mtoto mmoja, Keny Rogers (17), akienda kumfungulia geti, aliona kundi la watu kama watano wakiwa wamezunguka gari la Kamanda Barlow.
Tukio hilo lilitokea Oktoba 9, mwaka huu majira ya saa nne usiku wakati viongozi hao wakitoka katika mkutano wa uzinduzi wa kampeni za uchaguzi mdogo wa madiwani katika Kata ya Mpwapwa Mjini.
Wakati akitetea kiti cha uspika, Sitta ambaye sasa ni Waziri wa Ushirikiano wa Afrika Mashariki, alikuwa mstari wa mbele katika kupinga ufisadi baada ya kutajwa ya kuwa aliendesha kampeni ya kumng'oa aliyekuwa waziri mkuu kwa wakati huo, Lowassa, kwa kulazimishwa na Bunge kujiuzulu kutokana na kashfa ya kampuni tata ya kufufua umeme ya Richmond.
Wabunge wengine waliochanua ni Mbunge wa Ukonga, Eugen Mwaiposa (600), na wa Viti Maalum Dk. Marry Mwanjelwa (517).
Pia yumo Meneja wa Bandari ya Dar es Salaam, Cassian Ng'amilo, Meneja wa Kurasini Oil Jet, Meneja wa KOJ na Terminal Oil Engineer, ambao hawakutajwa majina.
Rais Kikwete aliwaeleza wananchi kuwa ametembelea eneo hilo na kusisitiza kuwa kitendo hicho cha viongozi wa dini kuwahamasisha wafuasi wao kujichukulia sheria mkononi hakikuwa sahihi, kwa sababu kijana huyo alifanya tendo hilo bila kushurutishwa na kundi wala mtu yeyote.
Sumaye ambaye amepigwa mweleka kwenye uchaguzi wa ujumbe wa Halmashauri Kuu (NEC) Taifa kupitia wilayani Hanang' na Waziri wa Nchi, Ofisi ya Rais (Uwekezaji na Uwezeshaji), Mary Nagu, alikutana na wanahabari kuelezea mwendo mzima wa uchaguzi huo na hatima ya CCM.
Hata baada ya kamati hiyo kuundwa, waandishi wa habari katika baadhi ya mikoa, ikiwamo Dar es Salaam waliongoza maandamano ya kulaani mauaji ya mwanahabari mwenzao. - Mama Madabida aanguka UWT 	 MWENYEKITI wa Umoja wa Wanawake (UWT) CCM mkoani Dar es Salaam, Zarina Madabida, aliyekuwa akitetea kiti chake, ameanguka na nafasi yake kuchukuliwa na Janeth Masaburi, Mke wa Meya wa Jiji la Dar es Salaam, Didas Masaburi.
"Kwa kuzingatia umuhimu wa kufanya marejesho kwa jamii inayotuzunguka, sisi TanzaniteOne tumeshirikiana na wananchi kuibua miradi na huduma mbalimbali kama ujenzi wa kituo jamii 'Community Centre' kutenga fungu la fedha kwa ajili ya ada ya wanafunzi wasiokua na uwezo shuleni, pamoja na bwawa la kunyweshea mifugo.
Kauli ya Dk. Slaa inakuja siku chache tangu Rais Kikwete alihutubie taifa na kuwataka wanasiasa na vikundi vya kijamii kutii maelekezo ya polisi kwa madai kuwa mamlaka yao ya kuzuia au kuruhusu mikutano na maandamano hata nchi nyingine duniani yako hivyo.
Ofisa huyo anashauri kuwa TFDA ilipaswa kuwa na mkaguzi wake ndani ya MSD ambaye angekuwa anasaidia kukagua na kuhakikisha dawa hizo hazizalishwi na kusambazwa.
Leo ikiwa ni takribani miezi mitatu imepita, huku nikiwa najiandaa kuelekea nje ya nchi kwa matibabu zaidi, nimekaa na kutafakari kwa makini na kugundua kuwa nitakuwa sijawatendea haki Watanzania ambao waliniombea kwa sala, dua na wengine kufunga, iwapo nitaondoka nchini bila kueleza au kuthibitisha japo kwa uchache, baadhi ya yale yalioandikwa na vyombo vya habari, hasa gazeti lililofungiwa na serikali kwa kuripoti tukio la kutekwa kwangu la Mwana Halisi.
Pamoja na kuhusisha bodi ya TPA, imelezwa kwamba baadhi ya wajumbe wa bodi hawaridhishwi na jinsi Dk. Mwakyembe anavyochukua maamuzi yanayoathiri utendaji wa bandari.
Baadhi ya watu waliofika mahakamani hapo kusikiliza kesi hiyo, walizungumza na gazeti hili wakisema wamefurahishwa na hatua ya serikali ya kuwafikisha washtakiwa hao mahakamani kwani Tanzania ni nchi inayoongozwa kwa sheria na Katiba.
Hata hivyo, kasi ya Sumaye kuwania nafasi hiyo imepunguzwa na matokeo ya uchaguzi wa NEC, wilayani Hanang' ambapo aliangushwa na Dk. Mary Nagu.
Anasema ingawa kwenye utalii kuna matishio makubwa ya wanyama kutokana na muingiliano wa watu lakini kila nchi za Afrika bado zina changamoto kubwa ya kuhakikisha sekta hiyo inakuwa pamoja na kukabiliana na matukio hayo kwa kutangaza hifadhi zilizopo pamoja na kuhamasisha zaidi utalii wa ndani ambao unachukua sehemu kubwa.
Lakini kuna watu ambao hawapendi kutumia fursa ya msamaha huu wakidhani kuwa wanaweza kuendelea na biashara isiyo na tija wala masilahi kwa jamii pana.
Tangu kumalizika kwa uchaguzi mkuu mwaka juzi, kumekuwa na mauaji ya raia yenye sura za kisiasa, mengi yakitokea katika mikutano, maandamano na mikusanyiko inayofanywa na CHADEMA.
Ulegelege wa serikali hii ndio unaotaka kuhatarisha maisha ya wakazi wanaozunguka bonde hili kwa kuwalinda wafanyabiashara wa vitunguu waliofyeka miti katika vyanzo vya maji na wao kuweka mashine 32 za kuvutia maji kwenda kwenye mashamba yao kwa kuwa wanaifadhili CCM," alisema Natse.
Badala yake maofisa wa jeshi hilo wametupiana mpira kila mmoja akidai hahusiki na suala hilo.
Sasa huyu kama anaitaka ADC si ahamie huku kwanini aishi CUF na kutusumbua?" alihoji mwanachama mmoja.
Alifafanua jambo la msingi ni kuwa hajakata na wala hatakata rufaa ya kupinga matokeo wala kupeleka malalamiko katika chama chake kwa sababu yaliyokuwa yakitendeka yalikuwa yanafahamika.
Wafuasi hao wamesambaza ujumbe mbalimbali unaohusiana na kuwapa siku 30 za kuondoka wamiliki wa kiwanja cha wakfu 17/56 nyumba namba 58 Mchikichini wakidai ni mali ya Waislamu.
Hadi mwishoni mwa Septemba, Tume ilikuwa imetembelea na kukutana na wananchi wa makundi mbalimbali katika mikoa 15 ya Tanga, Dodoma, Shinyanga, Kagera, Pwani, Manyara, Kigoma na Kusini Unguja.
Wajibu rufaa kwenye shauri hilo ni wanachama watatu wa CCM, Mussa Mkanga, Agness Mollel na Happy Kivuyo, ambao kupitia mawakili wao Mughwai pamoja na Modest Akida, walifungua shauri lililosababisha kutenguliwa kwa ubunge wa Lema.
"Pia tulionana na Ofisa Mtendaji Mkuu wa Wakala wa Vipimo (WMA) na maofisa wengine, eneo la Upakuaji na Upakiaji Mafuta (KOJ), Ticts na kuonana na Meneja Mkuu na maofisa wengine pia kujionea utendaji kazi.
Alisema vijana 122 wanaodaiwa kutoka kundi la harakati za Kiislamu wakiwemo 36 vinara wakuu wa vurugu hizo, wanashikiliwa na polisi.
Alisema kuwa kiongozi huyo aliweza kuchukua hatua za kitaasisi kumaliza mizozo iliyoanzishwa na makundi ya Wakristo wenye imani kali na Waislamu miaka ya 90, ambayo yalikuwa yakishambuliana kwa mahubiri na hotuba kalikali.
Nyerere ambaye pia ni Mbunge wa Musoma Mjini, aliongeza kuwa ni jambo la ajabu kwa mtu kama Nchimbi kukubali kupokea ripoti ya ajabu na yenye kumdhalilisha kisha akasimama hadharani kuitetea.
Alisema viongozi hao wawili ambao ndio wasimamizi wakuu wa mchakato huo wamekuwa vinara wa kushinikiza na kupiga vita kutoandikwa kwa Katiba mpya ya nchii hii.
Alisema operesheni hizo zimekuwa zikisababisha vurugu na vifo katika maeneo mbalimbali kilipopita chama hicho.
Tumejipanga kununua ndege mbili mpya, ili kupanua huduma zetu na wakati mwingine tutaingia ubia na mashirika makubwa ya ndege, ili kuongeza safari zetu," aliongeza.
Chanzo chetu kilieleza kuwa, askari huyo anayejitambulisha kama mtoto wa Mkuu wa Mkoa wa Morogoro, Joel Bendera, akijitambulisha kwa jina la Stanley Bendera, alikamatwa mkoani Dodoma juzi jioni wakati uchaguzi wa UVCCM ukiendelea.
Msukuma aliwabwaga Jeremiah Ikangala, aliyepata kura 130 na Mwenyekiti wa CCM Wilaya hiyo aliyemaliza muda wake, John Luhemeja aliyeambulia kura tano.
Hamad Rashid awaruka ADC 	 SIKU tatu baada ya wanachama 25 wa Chama cha Alliance for Democratic Change (ADC), kuwasilisha barua ya malalamiko kwa Msajili wa Vyama vya Siasa, John Tendwa, wakimpinga mfadhili wao, Hamad Rashid Mohamed, asiwe mlezi wa chama, kiongozi huyo ameruka akisema yeye ni mwanachama wa CUF.
"Kweli tusipokemea vitendo hivi na kuviacha vikiendelea, tutakipeleka chama mahali pabaya, ninasikitika sana kusikia hata wanawake sasa wanajihusisha na utoaji rushwa ili kununua nafasi za uongozi kitu ambacho ni hatari sana," alisema Kikwete.
Aliongeza kuwa iko haja ya wafuasi hao kujizuia na kutuliza hasira zao kwa kutafakari kwanza kwani hata kijana mwenyewe tayari alikuwa mikononi mwa Jeshi la Polisi.
Aliongeza kuwa katika uchaguzi huo alitukanwa na kudhalilishwa na watoto wadogo huku akimtuhumu katibu wa CCM Wilaya ya Kahama, Michael Bundala, kuwa alisambaza fedha zilizotolewa na baadhi ya wabunge ili kuhakikisha anang'oka.
Na hili limetokana na serikali kushindwa kuwajibika haraka na kusababisha cheche za kidini kusambaa kwa kuwa zilianza mwaka 1985 mkoani Iringa kwa Sheikh mmoja kukashifu dini nyingine, aidha kwa makusudi au bahati mbaya," alisema.
"Lakini kwa sababu hizi za ajabu kama za makamanda wa polisi wa Morogoro na Iringa za mara barabara za wafuasi wetu kupita ni finyu - oooh mara hakuna askari wa kutosha kutulinda lakini wa kutupiga mabomu ya machozi na kuua wananchi wapo, hatuwezi," alisisitiza.
Wilayani Sikonge katika kata ya Ipole, CCM walipoteza kata hiyo kwa CHADEMA iliyopata kura 577 dhidi ya 372 za washindani wao, na vilevile kuitwaa kata nyingine ya Lengali wilayani Ludewa iliyokuwa ya CCM.
Alihoji na kuongeza kuwa "hatuwezi kuua ndugu zetu wala kuharibu biashara yetu hapa nimechezewa faulo."
Alisema kuwa mbali na mlinzi huyo kujeruhiwa pia majambazi hao yaliwajeruhi kwa mapanga sehemu mbalimbali za mwili watu wawili ambao ni walinzi wa jadi, maarufu kama sungu sungu, Richard Temu na Erick Yuda ambao wamelazwa katika Hospitali ya Misheni ya Kilema.
"Kwa hiyo endapo pande zote mbili katika kesi hii zinataka kuwasilisha hoja zenu msubirini Hakimu Nongwa akimaliza semina yake mje muwasilishe hoja hizo mbele yake," alisema Sanga.
Kingunge ambaye ameshika nafasi mbalimbali za uongozi nje na ndani ya chama, aliwasilisha hoja hiyo ya mgogoro wa katiba wiki iliyopita wakati wa kikao cha Halmashauri Kuu ya CCM (NEC), iliyokuwa na ajenda ya kufanya uteuzi wa majina ya wagombea wa nafasi mbalimbali za uongozi ndani ya CCM.
"Wasilisho langu litakuwa na sehemu saba - Utangulizi, Tanzania iliundwa mwaka 11964 kwa kuunganisha visiwa vya Bahari ya Hindi vya Zimbabwe na Pemba vilivyoungana na nchi ya Bara iliyokuwa ikiitwa Tanganyika - ," alisema Naibu Waziri Mulugo kwa kujiamini na bila kuonyesha dalili yoyote kuwa alikuwa amekosea.
Wassira alisema hayo juzi katika mahafali ya kidato cha nne na sita ya Shule ya St.
Kwa upande wake, mwanzilishi wa UAUT, Mchungaji Joshua Lee, alisema chuo chake kinataka kuibua viongozi bora wa Kitanzania kupitia elimu watakayoipata, watakaokuwa na upeo na busara.
WAKATI serikali ikishindwa kuwataja vigogo walioficha mabilioni ya fedha nchini Uswisi, Mbunge wa Kigoma Kaskazini (CHADEMA), Zitto Kabwe, anatarajia kuwasilisha hoja binafsi katika mkutano wa tisa unaotarajiwa kuanza wiki ijayo mjini Dodoma, kutaka serikali irejeshe fedha hizo.
Katika uchaguzi wa kidemokrasia wapiga kura humchagua mwakilishi wanayemtaka kwa sababu ya uwezo wake yaani humchagua mwakilishi wao kwa ajili yao.
Dk. Shein alisisitiza kuwa, kutokana na uzoefu huo ndio sababu kubwa iliyomfanya kuiteua tena Tume hiyo kufanya kazi hiyo ambayo hatimaye imekabidhisha ripoti yake kwa wakati muafaka.
"Ni kweli kamanda wetu wa Polisi Liberatus Barlow amefariki dunia kwa kupigwa risasi za moto.
Kampuni zilizofungua kesi dhidi ya Ewura ni BP Tanzania Limited, Engen Petroleum Tanzania Limited, Camel Oil, Oilcom, Total, Gapco, Hass Petroleum, Oryx, MGS, Lake Oil, Moil na Acer Petroleum Tanzania Limited.
Kada huyo mkongwe alimtaja Naibu Katibu Mkuu wa CCM Tanzania Bara, Chiligati kuwa kwa kushirikiana na wafuasi wake walitumia hila kutaka kumng'oa kwa kutumia mapendekezo yaliyopotoshwa, lakini busara za viongozi wa kamati za maadili na siasa waliamua kulirejesha jina lake baada ya kubaini kulikuwa na hila dhidi yake.
Alisema sababu inayotolewa na serikali ni kubana bajeti na muda katika usahihishaji, lakini hasara inayokuja mbele kwa taifa ni kubwa kuliko hata gharama za usahihishaji.
Hata hivyo, mbali ya hatua hiyo, chama hicho kimesisitiza kuwa ni wakati muafaka kwa Waziri wa Mambo ya Ndani, Dk. Emanuel Nchimbi, kuachia nafasi au awajibishwe na Rais Jakaya Kikwete, kutokana na kutumia fedha za wananchi kwa kamati waliyodai haikuwa na jipya juu ya mauaji ya Mwangosi.
Pamoja na hatua ya kushtakiwa kwa serikali katika mamlaka hizo za dunia, Bisimba alisema bado wanataka kuona viongozi wote wa serikali na vyombo vya dola waliohusika kwa namna yoyote na mauaji ya Mwangosi na raia wengine wakiwajibishwa.
Mbali ya mashitaka hayo yaliyopelekwa huko tangu Septemba 28, mwaka huu, Tanzania pia imeshitakiwa kwenye Tume ya Afrika ya Haki za Binadamu.
Kwa mwenendo huu wa mambo ndani ya chama hicho na serikali yake, tunalazimika kuamini kwamba katika ili hakuna wa kumfunga paka kengele.
Wakati hali hiyo ikizidi kujitokeza kuna taarifa za kuwepo mgawanyiko mkubwa ndani ya chama hicho huku baadhi ya viongozi wakitaka ngazi za juu za chama hicho kubatilisha chaguzi zote zilizolalamikiwa kwa rushwa na ikibidi kufuta uchaguzi mzima na kuanza upya.
"Nilivutiwa sana na kazi inayofanywa na Serikali ya Tanzania na Taasisi ya Bloomberg kuzuia vifo vinavyosababishwa na mambo yanayoweza kuzuilika, yaani kutokwa damu kupita kiasi na magonjwa ya kuambukiza na tatizo la ukimwi," alisema.
Akizungumzia mwenendo wa kazi ya ukusanyaji wa maoni kwa ajili ya kuandika Katiba mpya jaji Warioba alisema si kweli kwamba tume hiyo inasuasua na kukosa watu kwenye mikutano yao.
Michael Bloomberg ambaye ni Meya wa Jiji la New York na Mama Helen Agerup wa Sweden, walitangaza mchango wao huo kwa Tanzania kwenye mkutano maalumu wa waandishi wa habari uliofanyika kwenye Makao Makuu ya Umoja wa Mataifa na kuhudhuriwa na Rais Jakaya Kikwete.
Watuhumiwa hao walisomewa mashtaka hayo mbele ya Mahakimu Wakazi wawili Sundi Fimbo anayesikiliza kesi tatu huku moja ikisikilizwa na Hakimu Mkazi Bingi Mashabara.
Aidha alieleza kuwa hali hiyo inachangiwa na baadhi ya viongozi wa dini kuacha kuhubiri neno la Mungu na kuhubiri siasa katika nyumba za ibada.
"Ukiweza kuja, utasikia mwenyewe nitakachozungumza."
Sitta alijikuta akitolewa nje ya ulingo baada ya majina ya wanawake pekee kupitishwa na Kamati Kuu ya CCM kuwania nafasi hiyo ya uspika.
Aliendelea kuieleza mahakama kuwa hata jaji aliridhika nayo ndiyo maana aliamua kuisaini jambo alilosema kuwa endapo jaji aliridhika kimakosa wao kama mawakili hawawezi kumfuata na kumwambia hapa umeridhika vibaya hebu ridhika vizuri ili tukakate rufaa bali wanachofanya wao ni kuendelea na hatua inayofuata ambayo ni kukata rufaa kama walivyofanya.
Alisema:
Alisema chama hicho tayari kilikwishakutana wabunge wa mkoa wa Kilimanjaro kujadili jinsi ya kuwatetea wananchi wanaozunguka mlima huo huku akisema hata kama ikishindikana wananchi wakiipa nchi CHADEMA lazima wananchi wanaozunguka mlima huo wanufaike.
"Bila Lema Arusha patachimbika."
Kabla jambo hilo halijamalizwa ndipo vurugu zilipozuka siku ya Ijumaa na kusababisha makanisa takriban saba kuharibiwa kwa kuyachomwa moto na kuibiwa vifaa mbalimbali vyenye thamani ya mamilioni ya fedha.
Aliongeza kuwa iwapo baadhi ya watu wanakerwa na mabadiliko ndani ya TPA, waondoke kwani mjini kuna kazi nyingi za kufanya.
Baada ya mawakili wa serikali kuwasomea mashtaka hayo, waliomba mahakama itoe dhamana kwa kuzingatia masharti ya kifungu cha 148(5)(e) cha sheria ya makosa ya jinai katika kesi tatu namba 240/2012. 241/2012 na 242/2012 ambazo makosa yake yana dhamana na upelelezi haujakamilika.
Sina mahusiano yoyote ya kibiashara na Kampuni ya Sharrifs.
Kaimu Mkurugenzi wa Mipango, Uchaguzi na Siasa wa CUF, aliyasema hayo wakati akitoa utambulisho juu ya viongozi waliohudhuria mkutano huo ambapo alisema kuwa wilaya hizo mbali ya kuleta viongozi pia wameleta idadi kubwa ya wanachama.
Nathibitisha kwamba Ramadhani Ighondu alitambulishwa kwetu kwa jina la Abeid.
Katika hatua nyingine, Rais Kikwete ameonyesha kutishwa na nguvu na kasi kubwa ya vyama vya upinzani.
Binafsi sikupata jibu.
Licha ya vikao vya juu kupiga marufuku kampeni za kuwafuata wajumbe, mgombea mwingine anadaiwa kufanya kampeni kali ya mkoa kwa mkoa ambapo wiki iliyopita alikamilisha kampeni zake katika mikoa ya Kanda ya Ziwa na sasa yuko mikoa ya Nyanda za Juu Kusini.
"Tulikuwa na semina elekezi na tumekubaliana masheha wafanye kazi zao kwa kufuata sheria, sasa kama kuna sheha atakwenda kinyume na maagizo ya serikali atakuwa anakwenda kinyume na sheria," alisema waziri huyo.
Akijibu hoja hizo, Mchechu alisema kuwa shirika hilo liko kwenye mabadiliko ya kufanya mchakato unaotakiwa ila changamoto waliyonayo ni namna ya kuboresha mpango huo wa manunuzi.
Alisema Watanzania wanaweza kujiuliza kwa nini Marekani inachukua siku 72 kwa rais kuapishwa na kukabidhiwa rasmi mamlaka ya kuongoza nchi, tangu achaguliwe, ni kwa sababu kuna vitu vya muhimu sana vya kusimamiwa na kufanyiwa kazi kabla utawala mpya haujakabidhiwa Ikulu.
Aliitaja mikoa hiyo kuwa ni Mtwara, Kilimanjaro, Iringa, Singida, Njombe, Rukwa, Tabora, Kaskazini Unguja na Kaskazini Pemba.
Wakili Kweka alilitaja shtaka la tatu kuwa ni kujimilikisha kiwanja kwa jinai kinyume na kifungu cha 86 na 35 cha sheria hiyo na kwamba kati ya Oktoba 12-16 mwaka huu huko Chang'ambe Markasi pasipo na uhalali wowote washtakiwa wote katika hali iliyokuwa ikipelekea uvunjifu wa amani walijimilikisha kwa nguvu ardhi ya kampuni ya Agritanza Ltd.
Aliwataka wananchi wenye mikataba halali ya manunuzi ya viwanja vyao, kuifikisha kwenye mamlaka husika ili itambuliwe kisheria.
Sambwe aliongeza kuwa sifa ya ziada kwa nyumba hizo ni kuwa na eneo maalumu la kufanyia mazoezi (gym), bwawa la kuogelea na eneo la maegesho ya magari na sehemu ya kuchezea watoto.
Katika utetezi wake, alisema kuwa si kwamba alishindwa kazi na kuondolewa bali tuhuma dhidi yake zilikuwa za kupikwa na majungu.
Mizengwe yaendelea uchaguzi CCM 	 MIZENGWE imeendelea kuugubika uchaguzi wa ndani wa Chama Cha Mapinduzi (CCM), ambapo aliyekuwa Mwenyekiti wa chama hicho mkoani Mwanza, Clement Mabina, ametangaza kukata rufaa kupinga matokeo yaliyompa ushindi Anthony Diallo.
Wamarekani waichangia Tanzania bil. 24/- 	 MATAJIRI wawili wakubwa duniani, juzi wameichangia Tanzania kiasi cha sh bilioni 24.1 kwa ajili ya kuendeleza afya ya akina mama na kusaidia uzazi salama hasa katika maeneo ya vijijini.
Watu hao pia waliharibu hosteli inayomilikiwa na Kanisa la Anglikana Mkunazini, huku wakitishia kufanya uharibifu zaidi.
Pia CCM iliweza kutetea kata zake za Mwawaza mjini Shinyanga, Lwenzela mkoani Geita, Bungala wilayani Kahama na Bagamoyo mkoani Pwani kwa kuibwaga CHADEMA wakati Chama cha Wananchi (CUF) kilishinda kata ya Newala.
Akiwa mahakamani hapo, wakili wa serikali ambaye pia ni mwendesha mashtaka ya mtuhumiwa huyo, Lilian Ngilangwa, alimweleza Hakimu Mkazi Mwandamizi, Dyness Lyimo, kuwa upelelezi wa kesi hiyo haujakamilika.
"Mimi naamini wagombea wote waliopitishwa na NEC ni safi.
Naye Mkuu wa NIT, Dk. Zacharia Mganilwa, alisema mkutano huo umewahusisha wataalamu kutoka nchi zaidi ya 10 ikiwamo Ujerumani, Ufaransa, Marekani Japan na Ubelgiji.
Mwinyi alitolea mfano nchi ambazo zimeingia katika maandamano na migomo kuwa ni Hispania na Ureno ambapo wananchi wake wanadai serikali yao kuwaboreshea maisha bora ilhali wangejiajiri wenyewe yasingetokea maandamano makubwa kama hayo.
Katika swali hilo, Shy-Rose Bhanji alianza na maelezo kwamba hivi sasa wapo katika changamoto ya vyama vingi na kina mama wana uwezo wa kutetea chama, hivyo ni vema wakabadili mfumo wa kuchagua viongozi.
Rushwa ni hatari hasa inapoingia hata kwenye vyombo vya kusimamia sheria na kutoa haki," alisema.
Sofia Simba, ambaye pia ni Waziri wa Maendeleo ya Jamii, Jinsia na Watoto, aliibuka na ushindi wa kura 716, Kilango kura 310 wakati Mayrose Magige aliambulia kura saba.
Kikwete alikwenda mbali zaidi na kusema hata Dk. Ulimboka mwenyewe alipokwenda Ikulu akiwa na viongozi wenzake alinyamaza kimya tu na kwamba waliokuwa wakizungumza ni wengine.
Naibu Waziri huyo, alifafanua kuwa kwa siku za juzi na jana, matapeli hao kwa kutumia namba ya simu 0773312242 walimpigia Mhasibu wa Mamlaka ya Elimu Tanzania (TEA), wakidai kuwa Mulugo ameagiza sh milioni moja kwa vile alikuwa na shida na fedha hizo.
"Hili sio jipya ila tunashukuru kwa kuwa aliyelizungumza ni kiongozi aliyewahi kushika nafasi za juu katika ngazi ya Serikali," alisema.
Mimi sijaridhika na matokeo haya...kwa hiyo nitakata rufaa maana taratibu zote na maagizo ya NEC yamekiukwa," alisema.
Hata hivyo uchaguzi huo ambao ulifanyika kwenye kata 29 katika halmashauri mbalimbali nchini, umemalizika huku vurugu kubwa zikitawala na kusababisha wafuasi wa vyama hivyo kuumizana.
Katika mawasiliano hayo, Abeid alikuwa anatumia simu namba 0713 760473."
"Kati ya watu 38 tuliowakamata, wanawake ni saba na wanaume ni 31 na tuliwakuta na silaha mbalimbali kama visu, mapanga, sururu na vifaa vya kuvunjia na vya ujenzi, jenereta na kujenga jengo la haraka," alisema Kova.
Tukio hilo lilithibitishwa na ofisa huyo wa Uhamiaji pamoja na Kamanda RPC Barlow ambaye leo ni marehemu.
Uchaguzi huo uliokuwa na ushindani mkali kati ya Mama Sofia Simba na Kilango, ulifanyika jana mjini Dodoma na kutawaliwa na vituko vingi, vikiwamo vijembe, kashfa na kugubikwa na tuhuma za rushwa.
Anasema athari za biashara ya magendo ni kubwa.
Alisema kutoweka kwa Sheikh Farid Oktoba 16 mwaka huu Zanzibar kulisababisha vurugu na mauaji ya askari polisi, Koplo Said Abraham Juma, aliyeuawa kwa kukatwa mapanga Oktoba 18, mwaka huu.
"Kiutaratibu Kamanda mkuu hatakiwi kwenda katika uwanja wa mapambano moja kwa moja kwa kuwa yeye ni mtoa amri ya mwisho anayestahili kupewa maelezo na wasaidizi waliokuwa katika tukio, sasa kwa hatua ya mwenzetu kuingia kama mpambanaji hili linamuweka kwenye matatizo," kilisema chanzo chetu cha habari.
Kimbisa alichaguliwa kwa kura 948 huku mpinzani wake wa karibu Kusila ambaye alikuwa Mwenyekiti wa mkoa huo akiambulia kura 216.
Mwanamke huyo anashikiliwa na polisi kwa mahojiano zaidi na kuongeza kuwa jeshi hilo Makao Makuu jijini Dar es Salaam, limemtuma DCI Manumba kuongoza upelelezi wa kina kubaini wahusika.
Hata hivyo, walipobanwa zaidi ni kwanini waishiwe siku moja baada ya Ewura kutangaza kushusha bei, waligeuka na kukiri kuwa mafuta yapo, lakini hawako tayari kuyauza kwa bei mpya kwani watapata hasara.
Nafasi ya Makamu Mwenyekiti ilichukuliwa na Mboni M.
Alisema alitilia shaka maelezo hayo kwa sababu ya kutambua misimamo ya mgombea huyo na kuamini kuwa huenda alifika pale kumtega kwa sababu CCM sasa inapambana na rushwa.
Mkutano huo pia ulikuwa na maazimio mbalimbali ambapo Katibu Mkuu wa Shirika la Utalii Duniani (UNWTO) , Dk, Taleb Rifai, anasema watahakikisha jamii inanufaika na utalii wa utamaduni, uhifadhi wa mazingira.
Baada ya kushushwa, watuhumiwa hao waliamriwa kuchutama kabla ya kuanza kuingizwa kwenye chumba namba moja cha mahakama hapo huku kukiwa na tahadhari kubwa ya kiusalama ndani na nje ya mahakama hiyo.
Akizungumza na waandishi wa habari katika kanisa la Maombezi (GRC), Ubungo Kibangu, jana jijini Dar es Salaam, juu ya mustakabali wa taifa, Mchungaji Anthony Lusekelo, alisema kikundi cha watu wasiozidi 3,000 ndicho kinachosababisha kutokea kwa vurugu.
Kuundwa kwa kamati hiyo kulitanguliwa na tukio la kuvunjwa kwa Kamati ya Bunge ya Nishati na Madini, Julai 28, mwaka huu pia kutokana na tuhuma hizo hizo.
Pia makamanda wa polisi wa mikoa yote sita ya Kanda ya Ziwa, walishiriki shughuli hiyo iliyofanyika katika Uwanja wa Nyamagana na baadaye jioni mwili kusafirishwa kwa ndege kwenda jijini Dar es Salaam ambapo familia ya marehemu inaishi.
Kamanda alimtaja askari aliyejeruhiwa kwenye mguu wa kushoto kuwa ni G406 Konstebo Lameck, ambaye alitibiwa na kuruhusiwa.
"Woga wao wanajua nguvu ya CHADEMA kwa sasa, wanaogopa kuona tukishinda viti hivi na kuingiza madiwani sita pamoja na wa viti maalum, idadi ya madiwani wetu itakuwa kubwa, hivyo tutaongoza Halmashauri ya Jiji la Arusha," alisema.
Walidai kuwa wana ushahidi wa kutosha wa picha za viongozi hao wakiwagawia makatibu rushwa ya sh milioni moja kila mtu, ambazo zilikuwa zikigawiwa chooni.
"Huu uchaguzi usipoangaliwa utakuwa uchaguzi uliojaa uchafu kuliko chaguzi zote.
Alisema ripoti hiyo ya kituo cha sheria na haki za binadamu imebainisha mambo kadhaa ikiwemo migogoro ya ardhi, masilahi ya wafanyakazi kupunjwa katika makampuni ya uwekezaji na mambo mengine ambapo aliahidi kuwa serikali itasimamia kikamilifu.
SIKU moja baada ya Mamlaka ya Udhibiti wa Huduma za Nishati na Maji (Ewura) kushusha bei za mafuta ya petroli na dizeli nchini, baadhi ya wafanyabiashara wamezua kizaazaa kwa kuweka mgomo baridi wa kuuza mafuta hayo.
Wilaya ya Hanang ambako kulikuwa na mnyukano mkali kati ya Waziri Mkuu Mstaafu, Frederick Sumaye na Waziri wa Nchi Ofisi ya Waziri Mkuu (Uwekezaji na Uwezeshaji), Dk. Mary Nagu, inaelezwa kuwa matokeo ya uchaguzi yaliyompa ushindi Dk. Nagu, yanaweza kufutwa.
Hatua hiyo ilitangazwa mwishoni mwa wiki mjini hapa na Kaimu Kamishna wa Madini Kanda ya Kusini, Aloyce Tesha, alipozungumza na waandishi wa habari walioko kwenye ziara kutembelea miradi ya Wizara ya Nishati na Madini mkoani hapa.
Meja Bloomberg amekuwa anasaidia afya ya akina mama na juhudi za uzazi salama katika maeneo ya vijijini Tanzania tangu mwaka 2006 wakati hii ni mara ya kwanza kwa Taasisi ya H&B kusaidia sekta ya afya nchini.
"Nafikiri yalikuwa yanafanyika makosa makubwa, mkurugenzi mkuu kuchukua nafasi ya katibu wa kamati ya hesabu za ndani na kujikagua mwenyewe - sasa ninaagiza kwamba aondoke ichukuliwe na mfanyakazi mwingine," alisema Zitto.
Wengine ni Samuel Sitta, Dk. Abdallah Kigoda, Dk. Emmanuel Nchimbi, Dk. Asha Rose Migiro na wengine.
MWENYEKITI wa Chama cha Mapinduzi, Rais Jakaya Kikwete, na sekretarieti yake wameponea tundu la sindano kung'oka baada ya mkongwe wa siasa nchini, Kingunge Ngombale Mwiru, kutangaza mgogoro wa katiba ya chama hicho ambao ungehatarisha nafasi yake.
Kama amekopa anategemea Ikulu kuna hela ambazo hataweza kurudisha deni hilo?
Katika uchaguzi huo, Msukuma alipata kura 565 kati ya 698 zilizopigwa na wajumbe wa wilaya tano za Nyang'hwale, Geita, Chato, Mbogwe na Bukombe zinazounda mkoa huo.
Kamanda wa polisi mkoani hapa, Liberatus Sabas, alithibitisha kutoroka kwa washtakiwa hao wanaokabiliwa na kesi hiyo ya mauaji namba 184/2012, lakini akakanusha kuporwa bunduki na silaha zaidi ya 30 kwa askari polisi aliyekuwa akiwalinda.
Sumaye ambaye hajatangaza rasmi kuwania kiti hicho, anatarajiwa kupasua jibu wakati wowote kuanzia leo kueleza kilichotokea; msimamo wake na kwamba yuko tayari kuwania urais mwaka 2015 endapo Lowassa atawania kiti hicho.
Lakini mama alitupigia simu akisema tumfungulie geti.
Aidha, wakili Joseph Mahugo alidai shtaka jingine ni uharibifu wenye thamani ya shilingi mil. 1.5 wa gari la Puma mali ya serikali, pia kuchoma na kuiba katika makanisa ya Anglicana, Tanzania Assemblies of God huko Mbagala.
Alisema mara baada ya kukabidhiwa rambi rambi hizo na mfanyakazi huyo aliyemtaja kwa jina la Alex Mgeta, alimuuliza kama ana namba ya Dk. Slaa na yeye akamjibu kuwa hana ila akitaka kuwasiliana na Katibu Mkuu huyo, atamfuata mbunge wa Iringa Mjini Mchungaji Peter Msigwa.
Kuna taarifa zinazoonesha kuwa, meli ambazo zinaleta bidhaa hiyo zimelazimishwa kupanga mstari sambamba na zile zinazoleta vifaa vingine, hivyo kuwa kwenye msongamano ambao huenda ukasababisha kufika bandarini mwezi mmoja baadae au zaidi.
Kwenye baadhi ya madai hayo, Lema aliiomba Mahakama ya Rufaa kutengua uamuzi wa Mahakama Kuu, uliotengua ubunge wake, huku akiitaka imtangaze kuwa mbunge halali wa Jimbo la Arusha Mjini.
Aliongeza kuwa, sababu za kuzama kwa meli hiyo zimebainishwa kwenye ripoti kamili itakayotangazwa na Rais pamoja na mapendekezo ya nini kifanyike.
Msemaji wa Jeshi la Polisi nchini, Advera Senso alipoulizwa kuhusiana na suala la kuwajibishwa kijeshi kwa Kamanda Kamuhanda, alisema hawezi kulizungumzia suala hilo kwa kuwa kuna watu wapo mahakamani.
Mashtaka hayo yalifunguliwa na Kituo cha Haki za Binadamu, ambapo Mkurugenzi Mtendaji wake, Hellen Kijo-Bisimba, alisema wamezitaka mamlaka hizo za kimataifa kufanya uchunguzi na kuichukulia hatua stahiki za kisheria Serikali ya Tanzania.
Hali hiyo ilisababisha Shy-Rose ashikwe mkono na kuondolewa karibu na alipokuwa Mama Sophia Simba, kwani alipandwa jazba kiasi cha kutaka kuanza kumshushia makonde Waziri Simba.
Wakati Dk. Nchimbi akieleza hayo, taarifa nyingine zinasema kuwa Sheikh Farid alijificha kwa makusudi ili kuleta vurugu.
"Awali nilisema 80% ya watendaji wa mizani wamejaa rushwa tupu na nikatoa maagizo baada ya siku mbili yakafanyiwa marekebisho, na mkurugenzi ametangaza nafasi mpya kwa mikoa yote na hata ukiangalia kwenye mtandao wa wizara utaona hizo nafasi," alisema.
Tutayasahau yote haya na kuhakikisha kuwa tunawahudumia wateja wetu vizuri," alisema.
VUGURUGU kubwa zimezuka baina ya wafuasi wa vyama viwili vya CCM na CHADEMA mkoani Dodoma wakati wa kuzindua mikutano yao ya uchaguzi mdogo wa udiwani katika kata ya Msalato jana na kusababisha watu kadhaa kujeruhiwa kwa mawe.
Katika hilo aligusia suala la uchunguzi wa kesi kwa kipindi cha mwaka wa fedha wa Julai 2011/Juni 2012, kwamba tuhuma 2,784 zilichunguzwa, ambapo kati yake 983 zilikamilika.
Naye Annie Blondel, mwakilishi kutoka Ofisi ya Makamu wa Rais Idara ya Utalii nchini Gabon, akielezea kwa upande wa nchi yake anasema kuwa utalii katika nchi yao una umuhimu mkubwa kutokana na kuwepo kwa utajiri wa misitu milima pamoja na vivutio vya utalii ukanda wa Pwani.
Madabida ameibuka mshindi kwa kura 310, akifuatiwa na Guninita aliyepata kura 214, huku Matson Chizii akiambulia kura 52.
Tunasema hayo kwa masikitiko kwa sababu wakati wa uchaguzi wa jumuiya ya wanawake ya chama hicho uliomalizika hivi karibuni, taarifa za wapigakura kupokea rushwa ya hadi sh 500,000 kwa kila mpigakura ziliripotiwa.
Katika sekta ya kilimo, Oyike alisema shughuli za kiuchumi katika mazao, ufugaji na misutu zimekuwa kwa asilimia 5.2 ongezeko ambalo limetokana na kuwepo kwa mvua za kutosha katika maeneo ya uzalishaji wa mazao na juhudi za serikali kuyaboresha kwa kutoa ruzuku ya pembejeo.
"Mimi nimefika kwenye mkutano huo na kweli nilikuwa namuunga mkono mmoja wa wagombea kama walivyokuwa wakifanya wenzetu, lakini tulifanya kampeni zetu bila kutoa hata shilingi, sasa hayo madai nasikia kwako na si kweli," alisema naibu waziri huyo.
Kicheere aliwaambia waandishi wa habari kuwa, ameteuliwa na Dk. Ulimboka kusoma taarifa hiyo ambayo iliandaliwa Oktoba 7 mwaka huu na kushuhudiwa mbele ya wakili na Kamishna wa viapo, Rugemeleza Nshala.
Kwa mujibu wa habari hizo, Sumaye amepanga kueleza mwenendo mzima wa uchaguzi huo na jinsi Waziri Mkuu Mstaafu, Edward Lowassa alivyoingiza mkono na kusababisha aangukie pua.
"Katibu wetu alirubuniwa na mtandao huo ili abadilishe muhtasari wa kikao cha kamati yetu ya siasa ya wilaya," alisema mtoa habari huyo na kuongeza:
"Rais wangu ni mtu wa kushangaza na mwoga.
Akiwahutubia wananchi katika vijiji saba vinavyozunguka bonde hilo la Eyasi, Natse alisema uharibifu huo unachangiwa kwa kiasi kikubwa na udhaifu wa Serikali ya Rais Kikwete.
Nafasi ya uwakilishi UVCCM Taifa, ilikwenda kwa Ester Mambali (682) wakati nafasi ya kuwakilisha Jumuiya ya Wazazi ni Namelok Sokoine (740) baada ya kumuangusha Mbunge wa Viti Maalum, Martha Mlatha.
Katika shauri lao walidai kuwa wakati wa kampeni, mbunge huyo alimdhalilisha mgombea wa CCM, Dk. Batilda Burian, kwa kutumia lugha za matusi.
NSSF lilifikia hatua ya kunadi vifaa vilivyokuwa vikitumiwa kutoa tiba THI kutokana na taasisi hiyo kudaiwa kiasi kikubwa cha fedha kwa ajili ya pango.
Katika bei hizo, Ewura ilishusha mafuta ya petroli kwa sh 306 kwa lita na sh 192 kwa lita moja ya dizeli, huku mafuta ya taa bei yake ikiwa haina mabadiliko.
"Polisi wameumbuka, maana hawakujua kama kuna picha zilikuwa zinapigwa na ripoti zote zimethibitisha ukweli kuwa lengo lilikuwa ni kuwazuia waandishi ili kuficha kile ambacho kingetokea kwa CHADEMA pale Nyololo," alisisitiza.
Askari namba F 7961 PC Stanley Mdoe, anayefanya kazi katika kituo cha polisi Mvomero mkoani Morogoro, anadaiwa kujihusisha na siasa kwa kuingia kwenye kugombea ujumbe wa Halmashauri Kuu (NEC) Taifa kupitia kundi la vijana.
Katika hatua nyingine, Lowassa ametamba kuwa wananchi wa Monduli ndiyo msuli wake wa kisiasa.
Mbunge huyo machachari wa CHADEMA, alisema kuwa ingawa haungi mkono uvamizi wa viwanja, Wizara ya Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi inapaswa kubeba lawama kwa matatizo yanayotokea katika eneo hilo kwani kama serikali ingerejesha maeneo yasiyoendelezwa serikalini, matatizo hayo yasingetokea.
Nasikia nguvu kutoka juu inataka watu warudi kazini, lakini yeye anaendelea kuhaha kutafuta madudu mengine ambayo kimsingi hayapo," anaeleza mdau mmoja wa sekta ya bandari.
Katika mawasiliano hayo, Abeid alikuwa anatumia simu Na. 0713 760473.
Mjane huyo alisema Septemba 29, mwaka huu, mwandishi aliyeandika habari hizo alifika nyumbani kwake akiambatana na mfanyakazi wa wakala wa barabara nchini Tanroads kwa ajili ya kutoa mchango wao wa sh 250,000.
Wafanyabiashara hao wadanganyifu wanakwepa kodi za serikali, hali inayoikosesha serikali mapato yake na kupunguza uwezo wa serikali wa kuihudumia jamii.
Baada ya mwenyekiti aliyemaliza muda wake, Sophia Simba, kuibuka kidedea na kuwabwaga wapinzani wake wawili, Anne Killango-Malecela na Mayrose Majinge, wanawake waliopata kuvuma kisiasa walijikuta wakiangukia pua kwenye nafasi za ujumbe wa Baraza Kuu la UWT na Halmashauri Kuu (NEC).
Kuna tishio gani la amani inayowalazimisha wao kuingia mtaani?
Hata hivyo walisifu juhudi ambazo zimefanywa na polisi katika kutuliza vurugu hizo na kuongeza kwamba wametembelea makanisa yaliyoathirika na kujionea hali halisi ambayo inasikitisha.
Ofisa Elimu wa Wilaya hiyo, Juma Mwanjimbe, alipohojiwa kuhusiana na tukio hilo, alikiri kulifahamu ila akadai kuwa walimu hao walitaka kupigana wakawahiwa kuamuliwa.
Katika barua wa wanachama wa ADC kwa msajili yenye Kumb.
Kutokana na wingi wa watu, ratiba za ndege zimeongezeka kutoka safari moja, huku idadi ya mabasi na magari madogo yaliyojaa watu wanaokuja katika tukio hili ikizidi kuongezeka kila siku.
Itakumbukwa kuwa muda mfupi kabla, Rais Kikwete alifungua mkutano huo wa vijana na kuwaonya kujiepusha na vitendo vya rushwa na kutumiwa na watu wanaosaka urais.
"Naomba niwaambie wazi kama hawatatekeleza maagizo haya tutawafukuza wote kwa kuwa hatutakubali kuona mradi huo wa maji ulioasisiwa na Katibu Mkuu wa CHADEMA, Dk. Willibrod Slaa, wakati akiwa mbunge wa jimbo hili unaharibiwa na watu wachache wenye tamaa ya fedha," alisema.
Sumaye bila kutaja majina ya wahusika, alisema hali imetoka kwenye kuhonga ili achaguliwe katika eneo lake na badala yake kuna rushwa za kimtandao ambapo mtu hutoa fedha katika maeneo mbalimbali nchini ili watakaochaguliwa wawe wafuasi wake mbele ya safari atakapowahitaji.
Alisema kuwa kila nchi inakabiliwa na tatizo la ajira kwa vijana na kwamba halikwepeki, hivyo aliwataka viongozi katika maeneo husika kuhakikisha vijana wanajituma katika kujitafutia na kutengeneza ajira zao wenyewe bila kuitegemea serikali kwa kiasi kikubwa.
Mbunge huyo wa Viti Maalumu ambaye ni mmoja wa wajumbe wa Kamati ya Nishati na Madini iliyovunjwa, jana aliitisha mkutano na waandishi wa habari na kukana kujihusisha na Kampuni ya M/S Sharrifs Services & General Supply iliyokuwa ikifanya biashara na TANESCO ambapo anadaiwa kusimamia malipo yenye utata kutoka shirika hilo.
Wakati Mama Madabida akianguka, vurugu kubwa zimeibuka katika uchaguzi mwingine wa CCM uliofanyika jana katika viwanja vya Karimjee baada ya wapambe wa wagombea wawili wanaowania nafasi ya Baraza Kuu na Mkutano Mkuu Taifa kuchapana makonde hadharani.
Mkurugenzi Mkuu wa TFDA jana alipotafutwa kwa njia ya simu, alisema atatoa ufafanuzi wake leo akiwa ofisini.
WAKATI Katibu wa Halmashauri Kuu (NEC) Taifa ya CCM, Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, akitambia ushindi mkubwa walioupata katika kata 22 kwenye uchaguzi mdogo uliofanyika Jumapili, CHADEMA wamemtaka aache kuwa kama vuvuzela, wakidai wao ndio washindi.
Naye Dk. Toure, aliwaomba wajumbe hao kuwa akichaguliwa, atamaliza makundi yaliyopo ambayo yamekiathiri chama hicho kwani wanachama wamegawanyika kila ngazi na kuwasihi wawabwage wagombea waliotumia fedha kuomba kura kwenye uchaguzi huo.
"Nathibitisha kwamba Ramadhan Ighondu alitambulishwa kwetu kwa jina la Abeid.
Kwa mujibu wa mashuhuda wa tukio hilo ambao ni walimu wenzake, tukio hilo la kusikitisha lilitokea Oktoba 19 majira ya mchana.
Kamati tatu tofauti zimetoa ripoti zake kuhusiana na mauaji ya Mwangozi ambapo ile ya Baraza la Habari Tanzania na Jukwaa la Wahariri pamoja na ya Tume ya Haki za Binadamu na Utawala Bora, zimeeleza wazi kiini cha mauaji hayo na kuwataja waliohusika.
Anasema watalii milioni tano wanasafiri duniani kwenda nchi mbalimbali kuangalia vivutio vilivyopo ikiwemo Tanzania ambayo ni nchi inayostahili kuenziwa kutokana na kuwa na vivutio vingi vya utalii, vikiwemo utalii wa kiutamaduni na kutoa rai kwa Watanzania kupenda kutembelea vivutio vilivyopo kwenye nchi yao, kwani wasipotembelea vivutio hivyo wageni nao hawawezi kutembelea.
Shambwe alisema mradi huo uliogharimu kiasi cha sh bilioni 11, ujenzi wake ulianza tangu Novemba mwaka jana na unatarajiwa kumalizika Aprili mwakani ambapo mteja ataweza kukabidhiwa nyumba yake Mei.
Uchaguzi huo uliotawaliwa na vituko, vijembe na kejeli za aina yake kutoka kwa wafuasi wa pande hizo mbili, ulifanyika jana katika viwanja vya Sabasaba jijini Dar es Salaam.
Rais huyo mstaafu maarufu kama Mzee Ruksa, aliongeza kuwa vijana wanatakiwa wasikimbilie mijini bali wabaki vijijini walime sana na kwamba waache kulalamika huku akiwataka pia kuweka mbele maombi kwa Mungu.
Kwa kadri muda unavyokwenda, kumekuwa na ongezeko la malalamiko kwenye chaguzi za CCM katika ngazi mbalimbali kutokana na nguvu kubwa ya fedha kutumika kama njia ya kujipanga kwenye kupitisha jina la mgombea kwenye nafasi ya urais.
Badala yake, mbunge huyo alihusisha tuhuma hizo na harakati za kuchafuana ili kiwanda hicho kifungwe.
Aaah, hili mimi siwezi kuthibitisha.
"Hii yote ni vita ya kiroho.
Pia mkutano huo utapokea na kujadili taarifa ya kazi za CCM kwa kipindi cha miaka mitano kuanzia mwaka 2007 hadi 2012 itakayowasilishwa na NEC Taifa.
Akitangaza matokeo hayo jana, msimamizi mkuu wa uchaguzi huo, William Lukuvi, alisema kuwa Sadifa alipata kura 443 na kumbwaga mpinzani wake, Rashid Simai Msarika aliyepata kura 267.
Katika uchaguzi huo wa Hanang, hali ilianza kuwa tete toka hatua za awali, ambapo Dk. Nagu alitajwa kushinikiza kubadilishwa kwa muhtasari wa kikao cha wilaya kilichokata jina lake na hivyo kurudishwa tena.
Kikwete alikwenda mbali zaidi na kusema hata Dk. Ulimboka mwenyewe alipokwenda Ikulu akiwa na viongozi wenzake, alinyamaza kimya tu na kwamba waliokuwa wakizungumza ni wengine.
Anza kukerwa na mfumo wa matabaka ya wenye nacho na wasiyonacho, watoto wa viongozi kupenyezwa kimizengwe madarakani.
Sumaye baada kustaafu kama Waziri Mkuu wa kwanza kulitumikia taifa hili kwa kipindi kirefu na baada ya kurudi masomoni amekuwa akitoa maangalizo na tahadhari mbalimbali kuhusu mustakabali mzima wa mambo yanayoendelea kwenye serikali na chama kwa ujumla.
Baadhi ya wajumbe walioingia NEC kupitia jumuiya hiyo ni pamoja na Jerry Slaa, Deo Ndegembi, Anthony Mavunde na Jonas Nkya.
Wizara hiyo pia imewahimiza wananchi kuendelea kutumia dawa za kupunguza makali ya ukimwi kwani dawa ya shaka imeshaondolewa katika vituo vya huduma za afya.
MWENYEKITI wa Taifa wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Freeman Mbowe, amelionya Jeshi la Polisi akisema haliwezi kuzima vuguvugu la mabadiliko (M4C) nchini kwa kutumia risasi kutisha na kuua wananchi.
Kwa mujibu wa Sheikh Farid, baada ya kuingia kwenye gari, waliondoka kuelekea njia ya Uwanja wa Ndege, kisha kupita 'round about' kama mara nne ili kumpoteza lengo, asifahamu wapi anapelekwa na kuanzia hapo hakuweza kujua anaelekea wapi hadi alipofika katika nyumba hiyo.
Akizungumza jana kupitia kwa wakili wake Nyaronyo Kicheere, Dk. Ulimboka alifichua mambo mazito katika taarifa yake hiyo iliyokuwa na kichwa cha habari kisemacho "Taarifa kwa Watanzania na wapenda haki".
Tuhuma nyingine ambazo hadi sasa zinaonekana kama kiini macho, ni tuhuma za wizi wa mafuta katika eneo la kuingizia mafuta la Kurasini (KOJ), tuhuma ambazo hata polisi wameelezea kutokuwapo wizi kutokana na kutokuwapo kampuni ya mafuta iliyoonyesha kuibiwa.
Ndani ya chama chake, Sumaye ndiye aliyesababisha CCM ije na mkakati wa kujivua gamba ambapo mpaka leo halijavuliwa.
Mzee Kingunge, alitoa kauli hiyo juzi mkoani Pwani, wakati akifungua mkutano wa uchaguzi wa mkoa wa chama hicho, akisema kuwa ubinafsi huo umefanya vyama kuwa mali ya mtu na ushindani unakuwa si wa kindugu bali uhasama.
Mramba alisisitiza kuwa mkataba huo ulimtaka yeye kama Waziri wa Fedha wakati huo ahakikishe BoT inailipa kampuni hiyo dola za Kimarekani milioni moja kama malipo ya awali kwa ajili ya kampuni hiyo ili ianze kazi ambapo baadaye serikali ingeilipa BoT.
Eddo!
Mramba aliongeza kuwa ili fedha hizo zipatikane ilibidi aende kupata kibali cha Baraza la Mawaziri na na kisha jambo hilo likafikishwa bungeni ambapo ndipo alipata idhini ya kupatiwa bajeti ya nyongeza mwaka 2003/2004 na Februari 2004 kibali cha Bunge kiliidhinisha kipatikane kiasi hicho cha fedha za mradi huo.
Eddo!
Naye Mhadhiri mstaafu wa Chuo Kikuu cha Dar es Salaam, DK.
Mbunge wa Afrika Mashariki, Adam Kimbisa, ameshinda nafasi ya Uenyekiti wa Chama Cha Mapinduzi (CCM) Mkoa wa Dodoma baada ya kumgaragaza aliyekuwa akitetea nafasi hiyo, William Kusila.
Kwa upande wake wakili wa washtakiwa hao Mansoor alidai anashangazwa na DPP kuwasilisha hati hiyo ya kumfungia Ponda dhamana wakati dhamana ni haki ya Kikatiba na kwamba hati hiyo imetaja sababu mbili ambazo ni mosi kwa ajili ya usalama na sababu ya pili ni maslahi ya jamhuri.
Aliyekuwa mgombea wa NEC Taifa kupitia Wilaya ya Tarime mkoani Mara, Marwa Wansaku, amepinga ushindi wa mpinzani wake, Christopher Gachuma, akidai ulipatikana kwa rushwa.
Shangwe, nderemo na nyimbo za taarab zilianza kusikika hata kabla na baada ya mshindi kutangazwa huku wajumbe wengine wakirusha maneno na kudai kuwa salamu zimfikie Sophia Simba ambaye ni Mwenyekiti wa UWT Taifa anayetetea kiti chake.
Mchungaji Natse yupo jimboni akiambatana na wabunge wengine na viongozi kadhaa wa CHADEMA kutembelea vijiji mbalimbali kuangalia sakata la uharibifu wa mazingira lililofanywa na wafanyabiashara katika bonde la Mto Eyasi.
Mmoja wa maofisa wa TFDA ambaye hakutaka kuandikwa gazetini kwa vile si msemaji wa mamlaka hiyo, alilidokeza gazeti hili kuwa, kitendo kinachofanywa na TPI si cha kiungwana na kinatoa taswira mbaya kwa kampuni hiyo.
MWENYEKITI wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Freeman Mbowe, amesema Mlima Kilimanjaro hauna budi kuwaletea manufaa wananchi wa mkoa wa Kilimanjaro ambao wanauzunguka mlima huo badala ya mapato yanayopatikana kuwanufaisha watu wengine.
Taarifa za ndani zinasema kuwa baadhi ya watu waliofika kumuona waliambiwa kwamba anasumbuliwa na macho.
Kabla ya uteuzi huo, Minja alikuwa Kaimu Kamishna wa Divisheni ya Sheria na Uendelezaji wa Magereza.
Pamoja na Sumaye kushindwa na Dk. Nagu kwa zaidi ya kura 167, amepokea matokeo hayo kwa shingo upande kwa kile alichoeleza kuwa ushindi huo ni wa mafisadi.
Kwa mujibu wa taarifa iliyotolewa na Kamishna wa Polisi Zanzibar, Musa Ali Mussa, kwa waandishi wa habari, askari aliyeuawa ni F.2105 CPL Saidi Abdulrahman wa kikosi cha FFU Mkoa Mjini Magharibi.
Tangu arejee nchini toka kwenye matibabu, mwenyekiti huyo amekuwa akiahidi kuanika ukweli wa kile kilichompata na hata baada ya kukaa kimya, baadhi ya watu walianza kumshutumu kuwa amewasaliti wenzake kwa kuzibwa mdomo.
Kutokana na kushindwa huko kupata majibu, ndipo kwa ustawi wa taifa langu nimeamua kueleza yafuatayo:
Akijibu tuhuma hizo kwa kifupi, Lowassa alisema endapo Sumaye ataitisha mkutano na waandishi wa habari na kutoa tuhuma hizo, nitajibu.
"Hivi leo tunavyoongea hali ya rushwa wakati wa uchaguzi imekuwa mbaya zaidi.
Alisema hoja hizo zikikamilika zitapangiwa muda katika mkutano huu wa Bunge unaoendelea mjini hapa kwa ajili ya kujadiliwa.
Katika hatua nyingine, Rais Kikwete aliwahamasisha Watanzania kuendelea kujitokeza kwa wingi kutoa maoni yao kwenye tume inayoratibu maoni bila kushawishiwa kwa ulaghai wa aina yoyote, kwamba hiyo ni haki na utashi wa kila mtu.
Hata hivyo, alisema kuwa amejifungua kabla ya wakati kwani alitegemea kujifungua wiki mbili baada ya kumaliza mtihani wake.
Huku pendekezo la pili likiwa ni la Waislam wote waliokamatwa watolewe mahabusu na la tatu ni polisi kutoa gari na vipaza sauti kwa masheikh ambapo hilo la kuzungumza na waumini lilikamilika kwa msaada wa Kituo cha Sheria na Haki za Binadamu ambao walitoa msaada wa gari kwa masheikh.
Mbali ya kundi la Sumaye na wanasiasa wengine kuanza mkakati huo, wapo pia wanasiasa wenye majina makubwa ndani ya chama, serikali na wastaafu wanaotajwa kuingia kwenye muungano huo.
Polisi wakiwa wamevalia sare wakiwa na silaha nzito na makachero wengine wakiwa wamevalia kiraia walianza kutanda ndani na nje ya viwanja hivyo tangu asubuhi na waliwafikisha mahakamani hapo washtakiwa hao kwa awamu mbili tofauti.
Mziray alisema kuwa Ewura kama mdhibiti anapaswa kuchukua hatua zaidi kwani hali hiyo inaonekana kama ni mbinu ya wafanyabiashara wa mafuta kuyaficha pindi mamlaka hiyo inapotangaza bei viwango vipya vya chini.
Alifafanua kuwa, alishawahi kusema kuwa mizani kunanuka rushwa hivyo nafasi zimetangazwa, kwa wale watakaoonekana kuwa safi watabaki endapo wataomba, lakini wala rushwa wataondolewa.
"Kilichotokea baada ya masheikh kuondoka na waumini walijikuta wakishikiliwa na polisi kwa tuhuma za kufanya vurugu ambapo polisi walimwagwa mitaani na kuwakamata watu wasiokuwa na hatia, ukamataji uliohusisha kuhojiwa watu majina, kuandamwa kwa mbio mtu aliyevaa kanzu, kofia na kuachwa aliyevaa msalaba akikatiza katikati ya askari na hatimaye matumizi ya nguvu kubwa kwa aliyekamatwa.
"Wagombea na wapambe wao walikuwa wanatoa rushwa ya waziwazi ya kati ya sh 5,000 hadi 10,000, hizi ni dalili tosha kuwa tutapata viongozi ambao hawana mvuto katika jamii," alisema Njile Maduhu.
"Mimi mwenyewe hapa tunapozungumza niko kwenye gari ya polisi ndiyo wameniokoa, nilikuwa napiga picha kwenye mkutano wa CCM lakini nikavamiwa na kuanza kupigwa, nikaporwa fedha kama 40,000 na simu zangu sijui ziko wapi," alisema.
Wakili Mughwai akiieleza mahakama kuwa tuzo iliyotolewa mahakamani haikubaliani na hukumu ya mahakama kwani imezingatia vifungu vya sheria tofauti ambapo kwenye hukumu ilitaja kifungu cha sheria za uchaguzi namba 113 kipengele cha namba moja mpaka saba wakati kwenye kukazia hukumu ilitaja kifungu namba 114 kipengele namba moja mpaka saba.
Iliendelea kudai kuwa kiasi hicho cha fedha ambacho Mzombe alimwibia Rais Mwinyi kilikuwa ni kodi ya pango la nyumba namba 481, iliyoko kwenye ploti A huko Mikocheni ya mwaka 2011/2012 na 2012/2013.
"Hatuoni mantiki ya kigugumizi cha serikali ya CCM na viongozi wake, kushindwa kuzungumzia utendekaji wa haki na uwajibikaji kama moja ya misingi muhimu sana ya tunu ya amani.
Makosa mengine kwa washtakiwa hao ni wizi wa 'power window' kwenye gari namba T.180 AYM Suzuki Escudo mali ya Melkior Rweyemamu.
Ni jukumu la vyombo vya habari ambavyo hutajwa kuwa ni mhimili wa nne wa dola?
Alisema serikali za mitaa ilipewa sh bilioni 13.3 na sh bilioni 40.8 ikienda katika kitengo cha usimamizi wa fedha za jamii.
MAMLAKA ya Vitambulisho vya Taifa (NIDA), inawataka wakazi wa mkoa wa Dar es Salaam kufika katika Ofisi za Serikali za Mitaa ambapo yamebandikwa majina ya waliojisajili kwa ajili ya vitambulisho vya taifa ili kuyabaini majina ya wale wanaowatilia shaka.
"Kweli tusipokemea vitendo hivi na kuviacha vikiendelea, tutakipeleka chama mahali pabaya, ninasikitika sana kusikia hata wanawake sasa wanajihusisha na utoaji rushwa ili kununua nafasi za uongozi kitu ambacho ni hatari sana," alisema Kikwete.
"Tutafanya kampeni kwa kishindo kikubwa na kwa jinsi hali ilivyo hapa Arusha hakuna kata ambayo CHADEMA tutashindwa kuichukua.
Polisi walisema kuwa uchunguzi umeanza kumsaka kiongozi huyo ambapo ndugu yake mmoja, Saidi Omar Saidi, anahojiwa kwa vile ndiye aliyekuwa naye majira ya jioni wakati walipokwenda eneo la Mazizini kununua umeme.
Wananchi hao walioingia mahakamani hapo kuanzia majira ya saa moja asubuhi waliondoka mahakamani hapo kwa maandamano majira ya saa nane alasiri mara baada ya shauri hilo kuahirishwa ambapo walikuwa wamebeba majani huku wakiimba:
Aliongeza kuwa kesi 257 zilifunguliwa mahakamani zikiwemo nne zilizosababishwa na taarifa ya Mkaguzi na Mdhibiti Mkuu wa Hesabu za Serikali (CAG).
Alitolea mfano wa Kamanda wa Polisi Mkoa wa Morogoro, Faustine Shilogile, kuwa aliwazuia kufanya mkutano wa hadhara kwa kisingizio cha maonesho ya Nanenane na kwamba hata waliposhauriana naye kuwa wako tayari kuanzia vijijini alikataa.
Mbali ya simanzi hizo, baadhi ya waombolezaji walianguka na kuzirai akiwemo mkewe, Marystella Barlow, aliyeishiwa nguvu ghafla katika tukio hilo ambalo lilihudhuriwa na mamia ya watu wakiwemo viongozi wakiongozwa na Waziri wa Nchi, Ofisi ya Waziri Mkuu (Sera, Uratibu na Bunge), William Lukuvi.
Siku hiyo ya Agosti 21, mwaka huu, ilidaiwa kuwa kati ya Januari Mosi, mwaka 2011 na Julai 2012 huko Mikocheni, Mzombe akiwa wakala wa Rais huyo mstaafu, alimwibia sh 17,640,000 ambazo ni pato la kodi ya nyumba yake iliyoko eneo la Mikocheni, wilaya ya Kinondoni.
Akithibitisha kupokea majeruhi wa ajali hiyo, Kaimu Mganga Mkuu wa Hospitali ya Wilaya ya Chunya, Dk. Henry Mwansasu, alisema kuwa alipokea mwili wa mtu mmoja pamoja na majeruhi 85.
Kivimba Suleimani ambaye alikuwa mgombea ujumbe wa Baraza Kuu la UVCCM, alisema kwa hali halisi ya uchaguzi ilivyokuwa, ni vigumu kwa mtoto wa masikini kushinda.
Wakati wa mashambulizi hayo, Ponda anadai makanisa yalionekana kupewa ulinzi wa amani huku misikiti ikipelekewa vikosi vya kushambuliwa.
"Siku hizi majungu na fitina vimeingia mpaka kanisani, maandiko yanasema kutii mamlaka lakini watu wanamvua kofia hata askofu," alisema Makamba.
Siku chache zilizopita mara baada ya kushindwa kwenye uchaguzi wa NEC, Sumaye alimtangazia vita Lowassa.
Kutokana na vibali hivyo ambavyo hutolewa na serikali kupitia Wizara ya Nishati na Madini, Kaguo alisema utaratibu huo umevuruga mfumo mzima wa uingizaji mafuta na kusababisha nishati hiyo kuadimika.
MWENYEKITI wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Freeman Mbowe, ametaka kuwe na mfumo wa kikatiba na sheria kwa ajili ya kusimamia mabadiliko ya uongozi kufanyika kwa amani kutoka serikali moja kuja nyingine.
Habari kutoka ndani ya NEC, zilisema kuwa mara baada ya Rais Kikwete kufungua mkutano huo, Kingunge alinyoosha mkono akitaka kuwasilisha taarifa.
"Niwaambie tu TEMESA kuna mabadiliko makubwa sana, yaani nimefanya 'reshuffle' kubwa, tunataka watendaji wenye umakini na nitasaidiana nao katika kazi, maana hata kuyakamata magari ya watu waliyoweka namba zao binafsi nitashirikiana nao pia," alitamba Magufuli.
Mchungaji Natse alitoa kauli hiyo juzi wakati akihutubia wananchi katika Kijiji cha Jobaj ambacho ni miongoni mwa vijiji saba vinavyotegemea chanzo hicho cha maji.
Akitolea ufafanuzi, alisema kuwa akari hizo tano kwa makadirio, mkulima atavuna magunia 100 yakiwa na thamani ya sh milioni tano ambapo marejesho yake ni gunia tano na sh 150,000 jambo ambalo ameliita ni uwezeshwaji mkubwa uliofanywa na serikali.
Mara baada ya hali kutulia uchaguzi huo ulirudiwa huku ulinzi ukiwa umeimarishwa na milango ya kuelekea eneo hilo ikiwa imefungwa.
Alisema kuwa TFDA ilipeleka barua rasmi kwa kampuni hiyo kwa njia ya 'dispatch' na inaonesha kuwa ilipokelewa, hivyo kitendo cha kugoma kusimamisha uzalishaji ni kutaka kuvunja sheria kwa makusudi.
Mara ya kwanza, ilitolewa na Rais Jakaya Kikwete alipokutana na baadhi ya wahariri wa vyombo mbalimbali vya habari ambapo alisema, "Dk. Ulimboka ana nini mpaka Ikulu imteke?
Rais Kikwete alisema kuwa matukio ya vurugu yanayojitokeza hivi sasa na kuibua migongano kati ya polisi na baadhi ya viongozi na wafuasi wa asasi za kijamii na vyama vya siasa, yanatokana na polisi kutoa ushauri au hoja pingamizi kwa vikundi hivyo.
"Naomba niwaambie wananchi nyie mna historia kubwa toka nchi inapata uhuru mliishawahi kuchagua kiongozi bila kupitia chama chochote, Chifu Sarwatt na mkambwaga mgombea wa TANU lakini leo miaka 50 ya uhuru tunaambiwa bado hatujakomaa kuwa na wagombea binafsi, kwa kutumia uandikwaji wa Katiba mpya jitokezeni mtoe maoni yenu," alisema Lisu.
Akizungumza kuhusu uchunguzi huo, Mwenyekiti wa Bodi ya NBC, Dk. Mussa Juma Assad, alisema kuwa ana furaha sana kutangaza kuwa bodi imeshughulikia kwa ukamilifu mambo yote yaliyojitokeza wakati wa uchunguzi na kwamba Mafuru atarejea kazini mara moja.
Nimekwambia sina uwezo nalo; au hutaki ushirikiano na mimi?
Baadhi ya mambo hayo ni pamoja na suala la ajira kwa vijana ambapo alikuwa mtu wa kwanza kuzungumzia tatizo la ajira kwa vijana akiwa mgeni rasmi katika mahafali ya kidato cha Sita huko Pugu Secondary na pia huko Morogoro.
Naye Padri wa Kanisa la Katoliki lililopo Manzese, jijini Dar es Salaam, Baptist Mapunda anahoji ni kwanini Waislamu wanachokoza Wakristo, wanaleta vurugu kwa masuala ya kitoto?
Mbele ya Mwenyekiti wa CUF Taifa, Profesa Ibrahim Lipumba, Katibu Mkuu, Maalim Seif Sharif Hamad na viongozi wengine, Bayo alisema kuwa yeye aliwahi kuwa mwanachama wa chama hicho mwaka 1992.
Jitihada za Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Polisi wa Temeke, David Misime, kujaribu kuzuia kuenea kwa ghasia hizo kwa kuwatumia viongozi wa Kiislamu, zilionekana kugonga mwamba kutokana na viongozi hao kuwatetea waumini wao.
Akisimulia jinsi alivyotekwa, Sheikh Farid alisema siku ya tukio alipigiwa simu na mtu aliyejitambulisha kuwa ni mwanafunzi wake wa Madrasa ya Mahdi Mahfoudh na kumwomba wakutane katika eneo la Mbweni, karibu na duka ambapo mbele yake kuna msikiti mdogo usiosaliwa na watu wengi.
Mbowe alitoa kauli hiyo wakati wa uzinduzi wa kampeni za mgombea udiwani wa kata ya Nanjara Rea, jimbo la Rombo, na kumnadi mgombe udiwani kupitia CHADEMA, Frank Salakana, ambapo maelfu ya wananchi walijitokeza.
Naibu Waziri huyo, pia aliongeza kuwa Tanzania ina utajiri mkubwa wa rasilimali, lakini imeendelea kubaki masikini kutokana na mikataba mibovu iliyoingiwa na baadhi ya viongozi wasiokuwa na uzalendo na nchi yao.
"Wakati anashika redio yake ili awasiliane na askari wake, idadi ya watu kama watano hivi walifika eneo hilo wakampiga risasi za begani na kutokezea sehemu za shingoni na baada ya shambulio hilo, kamanda wetu akawa amepoteza maisha papo hapo, wala hakuweza kupambana na wahalifu hao," alisema Ndikilo.
Badala yake, alisema kuwa aliitwa na kuhojiwa na Kamati ya Baraza la Habari Tanzania (MCT) na kutoa maelezo yake.
Kwa hatua hiyo, Mzee Mwinyi anafuata nyayo za Rais wa Awamu ya Tatu, Benjamin Mkapa, aliyepanda kizimbani hivi karibuni kutoa ushahidi katika kesi ya uhujumu uchumi iliyokuwa ikimkabili aliyekuwa Balozi wa Tanzania nchini Italia, Profesa Costa Mahalu na Grace Martin.
Nitaendelea kuwa nao katika kupigania masilahi yetu na kuwa tusikubali kugawanywa na watu wasiotutakia mema na wanaoishi kwa vitisho na si hoja.
"Watendaji wa wizara walifika hapa katikati ya wiki lakini wafanyakazi wengi walikimbilia kujificha na hivyo hawajahojiwa wala vibali vyao havijakaguliwa, zaidi tumeona uongozi wa juu ukijaribu kuwashawishi walimalizane," kilisema chanzo chetu.
Huku hali ikiwa hivyo, Tanzania Daima imedokezwa kuwa mmoja wa wagombea hao watatu, ameanza kujinadi kwa wapigakura kwa kutumia jina la Rais Kikwete akidai ametumwa agombee ili kukiimarisha chama kinapoelekea kwenye uchaguzi mkuu wa mwaka 2015.
Kufuatia sintofahamu hiyo ya tuhuma za rushwa, baadhi ya wajumbe walimpa saa 24 Mwenyekiti wa CCM Taifa, Rais Kikwete, wakimtaka atengue matokeo hayo kutokana na kugubikwa na tuhuma hizo.
"Tumejipanga kurejesha huduma zetu Ijumaa hii huku tukiwa tumepanga kuongeza safari nyingine katika mkakati wetu wa kuhakikisha kuwa tunafika maeneo mengi nchini.
Rais Kikwete ndiye mwenye mamlaka ya uteuzi ya Mkurugenzi Mtendaji wa TPA, Ephraem Mgawe, aliyesimamishwa.
Katika mfululizo huo wa habari hizo, ilitajwa pia moja ya hoteli kubwa iliyoko eneo la Kunduchi pamoja na kampuni moja ya Kichina iliyoko eneo la Ubungo, ambapo wameajiriwa raia wengi wenye asili ya India na China ambao baadhi yao hawana vibali vya kazi wala ujuzi wa kazi walizoajiriwa kufanya.
Anafafanua kuwa kisima hicho kitatumiwa na wanakijiji wa ndani na nje ya eneo hili ambao awali walikuwa wakikabiliwa na tatizo sugu la maji chumvi.
Mabungo alisema ugonjwa huo unaweza kudhibitiwa kwa njia ya kukatakata na kuzika au kuchoma migomba yote iliyoathirika, mkulima kupanda chipukizi safi kutoka migomba ambayo haijaathirika, kusafisha vifaa vyote vya shambani kwa kutumia jiki na maji au kubabua kwa moto.
Katika nasaha zake, Wakasuvi aliwataka wajumbe wavunje makundi na wamsaidie kukijenga chama, huku akiahidi kushirikiana na kila mmoja bila kujali makovu ya uchaguzi.
Kamanda Kova alisema tukio hilo lilitokea wakati wakiwahakiki baadhi ya wale waliokamatwa juzi ili kuwabaini wenye makosa ndipo walipotokea waandamanaji hao, kitendo kilichovuruga kazi hiyo ya uhakiki na kuanza kuwatawanya.
Kwamba kwa utaratibu wa serikali uliopo, Waziri wa Fedha hafanyi kazi ya kuandaa vibali vya msamaha wa kodi, bali hiyo ni kazi ya watendaji wa wizara ambao ni Katibu Mkuu na wanasheria wanaongozwa na Mwanasheria Mkuu wa Serikali.
"Katika demokrasia iliyopondeka kwa rushwa, fedha huwachagulia watu mwakilishi kwa ajili ya waliotoa fedha.
Kwa mujibu wa taarifa hiyo iliyosainiwa na Msemaji wa Wizara hiyo, Isaac Nantanga, Nchimbi mbali na kupokea ripoti hiyo aliishukuru kamati kwa kazi waliyoifanya.
Wabunge wengine alioambatana nao ni Kabwe Zitto (Kigoma Kaskazini), Rose Kamili (Viti Maalum), Tundu Lissu (Singida Mashariki), Pauline Gekul (Viti Maalum) na Joshua Nasari (Arumeru).
Kauli ya Nape inakuja ikiwa ni siku moja tangu kumalizika kwa uchaguzi huo mdogo kwenye kata 29, ambapo CCM iliweza kurejesha kata zake 22 na kupoteza tatu zilizochukuliwa na CHADEMA iliyoshinda kata tano na CUF ikipata kata moja.
Alisema hali hiyo haifai kwa viongozi wanaokitakia mema chama, kwa kuwa tabia hiyo ni moja ya nyenzo mbaya ya kukidhoofisha na kukikosesha kuaminika kwa wananchi pamoja na wanachama wake.
Wakati Lowassa aking'ara Monduli na kumpiku kigogo mwenzake, Frederick Sumaye, aliyegaragazwa juzi na Waziri wa Nchi, Ofisi ya Rais (Uwekezaji na Uwezeshaji), Mary Nagu, aliyekuwa Waziri wa Nishati na Madini, William Ngeleja naye amechomoza wilayani Sengerema.
Watu wenye malengo ya kugombea urais na wapambe wao wamekuwa wanatoa fedha nyingi kwa watu wanaowataka kwenye mikoa na wilaya ili pindi watakapochaguliwa wakawapigie kura ya kuwapitisha kwenye NEC na mkutano mkuu wa taifa.
Balozi Kagasheki alisema hayo jana mara baada ya kufunga kongamano la kwanza la nchi za Afrika kuhusu usimamizi wa utalii endelevu katika hifadhi za taifa, ambapo alisema suala la kuuza meno ya tembo si la Tanzania pekee.
Kuanzia mwaka huu wa fedha tutatangaza kazi, kila mkoa utaajiri watu wake ili litakapotokea tatizo wao wawajibike," alisema.
Chatanda katika barua hiyo anaongeza kuwa Boniface anajulishwa rasmi kwamba kuanzia sasa amesimamishwa uongozi hadi hapo mamlaka yenye uwezo juu yake ya kikatiba itakapoamua vinginevyo.
Vigogo hao ni pamoja na Rais Jakaya Kikwete, Rais mstaafu, Benjamin Mkapa, na mjumbe wa Kamati Kuu (CC) na Halmashauri Kuu (NEC), Abdulhaman Kinana, ambaye amepata kuwa kampeni meneja wa marais hao wawili.
Alisema kitendo cha serikali kuwahamasisha wakulima kulima mazao wakati haijaboresha miundombinu ya ufikishaji wa bidhaa hizo kwa walaji bado ni tatizo, hivyo watajadili pia namna ya kuiboresha sekta hiyo ili itumike kama chachu ya kusafirisha bidhaa hizo.
Abbas alikiri kusikia tuhuma za rushwa kwenye idara yao lakini akafafanua kuwa jambo la msingi ni wananchi kupewa elimu ya kutosha wakajua vyema majukumu ya idara ya uhamiaji.
BAADA ya Shirika la Taifa la Hifadhi ya Jamii (NSSF), kuifilisi kwa kupiga mnada vifaa na samani zote za iliyokuwa Taasisi ya Magonjwa ya Moyo Tanzania (THI), miliki wa taasisi hiyo, Dk. Ferdinand Masau ameibuka na kuwekeza taasisi nyingine ya magonjwa hayo eneo la Mbweni nje kidogo ya jiji la Dar es Salaam.
"Hatua ya pili itakuwa ni ujenzi wa jengo kubwa la ghorofa kwa miaka mitatu ijayo, ambalo linatarajiwa kujengwa hapa hapa, na litajumuisha pamoja na wodi za wagonjwa na sehemu muhimu zote ikiwemo huduma za maduka na huduma za kibenki, wapo wenzetu kutoka Ujerumani na Marekani tayari wameonesha moyo wa kusaidia mradi huu," aliongeza Dk. Masau.
"Sisi Watanzania hatupendi rushwa maana ni adui wa haki, hivyo si busara kuongea tu badala ya kuchukua hatua kwa kuwa yeye ni kiongozi mkubwa mwenye sauti serikalini ambaye kama analalamika na sisi tufanyeje?
Kiwanda hicho kinachomilikiwa kwa ubia baina ya Serikali asilimia 40 na wamiliki wazawa asilimia 60, kimesema kuwa kinazalisha dawa ya TT-VIR 30 na si TT-VR30 ambayo ni bandia huku utaalamu wao wakiupata kutoka nchini Thailand.
Hata hivyo, washtakiwa hao walikana mashtaka hayo na wakili Kweka akadai shtaka la unyang'anyi wa kutumia silaha, halina dhamana isipokuwa yaliyosalia, hivyo Hakimu Fimbo na mwenzake Mashabara, waliahirisha kesi zote hadi Oktoba 30.
Wajumbe watano wa mkutano mkuu wa taifa, waliochaguliwa ni Amina Ali Juma (425), Daud Katambi (532), Medadi Mwijage (437), Musa Mnyeti (655) na Mwamba Makune (777).
"Wajumbe nimewaelewa na sitawaangusha, nimewaelewa ndugu zangu sitawaangusha, nawashukuru kwa kunishangilia, ila sasa tusishangilie tusije kuharibu utaratibu," alisema Lowassa.
"Penye rushwa hakuna haki, hakuna kuwatumikia wananchi, mimi ni miongoni mwa wagombea nilioshuhudia hali hii, watu kutoa fedha kwa ajili ya kununua uongozi ni jambo la kawaida kwa CCM.
Wakati Kingunge akitoa hoja hiyo ya kutaka mchakato mzima kuanzia ngazi ya tawi hadi taifa ufutwe kwa madai ya kukiuka katiba, baadhi ya wajumbe walikuwa wakishangilia kumuunga mkono.
Mzee Mwinyi ambaye alipanda kizimbani jana, anadai kuibiwa sh 37,440,000 na Abdallah Nassoro Mzombe (39) ambaye ni wakala wake.
Kisheria Nchimbi hakupaswa kuunda kamati hiyo na hata MCT wao waliiunda kamati ya kimaadili si kisheria ndiyo maana tunaisifu ya kwao.
Alisema anamshukuru Sumaye kwa kuliona hilo ingawa si geni kwake kwani hata yeye aliwahi kuruhusu suala la kuwepo kwa takrima katika chaguzi wakati akiwa serikalini.
Walisema kuwa baada ya kupata taarifa za mgombea wao huyo kukamatwa, baadhi ya wanachama na viongozi walimfuatilia mpaka kituo cha polisi kwa lengo la kumwekea dhamana jambo ambalo lilishindikana ndipo majira ya saa nne usiku wakaamua kuondoka.
Rais Kikwete aliwashukuru Meya Bloomberg na Mama Agerup akisema kuwa misaada yao inaleta tofauti kubwa katika afya za akina mama katika Tanzania.
Mmoja wao alipotafutwa na gazeti hili jana mchana, licha ya kukiri kufika eneo la mkutano, lakini alikanusha tuhuma hizo akisema ni uzushi wa kutaka kumchafua.
Tetesi za mitaani zinaeleza kwamba, tukio la kuuawa kwa Kamanda huyo huenda limesababishwa na uhasama na watu mbalimbali katika maeneo ya kazi alikowahi kufanya na kwamba hilo ni tukio linalotia shaka kama imetokea kwa bahati mbaya.
Pia kulikuwa na magari aina ya Fuso ambayo hata hivyo namba zake za usajili hazikuweza kufahamika mara moja kutokana na kuzibwa na bendera hizo ambapo mara baada ya mkutano kumalizika, wananchi hao walitangaziwa kuwa warudi kwenye magari yao tayari kwa ajili ya kuanza safari jana asubuhi.
Kauli ya rais inakuja ikiwa ni siku tatu tangu vurugu kubwa kutokea eneo la Mbagala Kizuiani jijini Dar es Salaam na kusababisha makanisa saba na magari kadhaa kuharibiwa, baada ya mtoto Emmanuel Josephat (14) kudaiwa kukojolea kitabu hicho kitakatifu kinachotumiwa na Waislamu.
Wengine ni Sheikh Suleiman Juma Suleiman (Makadara), Sheikh Khamis Ali Suleiman (Mwanakwerekwe) na Hasan Bakari Suleiman mkazi wa Tomondo.
Kwamba Ponda atafikishwa mahakamani baada ya upelelezi kukamilika.
Waziri anadiriki kusema eti amehakikishiwa na mawaziri wenzake wa uchukuzi wa nchi jirani kwamba nchi hizo zitaendelea kuzitumia bandari zetu hasa ya Dar es Salaam.
Kwamba tangu Agosti hadi Oktoba meli tano zilipewa vibali hivyo na kuingiza mafuta ambayo kimsingi hayaingizwi kwenye mzunguko wa soko bali matumizi maalumu.
Uchaguzi huo ulifanyika siku chache baada ya CCM kupitisha majina ya walioomba nafasi hizo huku wanachama wengi wakienguliwa kutokana na kukosa sifa katika kikao kilichomalizika mjini Dodoma hivi karibuni.
Wilayani Sengerema, Mkoa wa Mwanza, Ngeleja ameibuka shujaa katika nafasi ya NEC huku aliyekuwa mbunge wa Misungwi, Dalali Shibiliti naye akifanya hivyo wilayani Misungwi.
Naye mhadhiri mwingine wa chuo hicho wa Idara ya Sayansi ya Siasa na Utawala, Dk. Benson Bana, alisema kauli ya Rais Kikwete anaiona kama ya kisiasa kutokana na kazi aliyokuwa akiifanya kuwa ya siasa.
Wakati hayo yakiendelea, Bashe alikutana na waandishi wa habari na kukanusha tuhuma dhidi yake kuwa anatumiwa na Mbunge wa Monduli, Edward Lowassa, ili kumwaga fedha kwa wajumbe kumuwezesha Mboni kushinda.
"Kwa haya yaliyotokea lazima tuwasiliane na wenzetu makao makuu - baada ya kusema haya natangaza kuahirisha kikao hadi pale tarehe ya uchaguzi itakapotangazwa tena," alisema Mlao.
MWANAFUNZI wa kidato cha nne katika Shule ya Sekondari Kagemu iliyopo Manispaa ya Bukoba mkoani Kagera, nusura ajifungue kwenye chumba cha mtihani baada ya kushikwa na uchungu wakati akiendelea na mtihani yake.
Kada huyo aliwaachia wanahabari watafsiri wenyewe kama kweli TAKUKURU inatimiza wajibu wake katika kushughulikia madai ya rushwa kwenye chaguzi.
Washindi wengine waliotangazwa ni Rashidi Bogomba aliyeibuka kidedea kwa kura 1,071 akiwabwaga Mwita Kisiri (166) na Nashon Marwa (32).
Akizungumza na waandishi wa habari jana Dar es Salaam, Meneja Habari na Mawasiliano wa TPA, Franklin Mziray, alisema kuwa miundombinu yao haina tatizo lolote la uhaba wa mafuta kwani meli zinapakua kila siku.
Kumekuwa na mkanganyiko kuwa askari huyo tayari aliomba likizo isiyokuwa na malipo, lakini taarifa nyingine zinasema aliacha kazi.
Lyimo aliomba kesi hiyo iahirishwe hadi Novemba 7 mwaka huu itakapotajwa tena.
Hata hivyo, akizungumzia kuhusu uhaba huo, Meneja Habari na Mawasiliano wa Ewura, Titus Kaguo, aliitupia serikali lawama kuwa ndiyo imesababisha hali hiyo kutokana na utaratibu wake na kutoa vibali vya 'priority berthing' kwa baadhi ya meli.
Mbali ya Mwakyembe, alipotafutwa Kaimu Mkurugenzi Mamlaka ya Bandari, Madeni Kipande simu yake pia ilikuwa haipatikani.
"Nathibitisha kwamba mfanyakazi huyu wa Ikulu, ndiye aliyenipigia simu na kuniita kwenye kikao ambacho muda mfupi baadaye nilitekwa.
"Yaani wanatulazimisha tumalize mauzo ndani ya mwezi mmoja, wameshindwa kushughulikia maombi yetu tuliyotaka watuongezee muda japo miezi sita ndipo wapange bei elekezi," alisema.
Mimi Ulimboka Stephen ni raia wa Tanzania ambaye ninafahamu kuwa nina haki ya kuishi na kuwa serikali yangu na wananchi wenzangu wana jukumu la kuulinda uhai wangu.
Waliobwagwa ni aliyekuwa Mbunge wa Afrika Mashariki, George Nangale na Mwenyekiti mstaafu wa CCM Wilaya ya Meatu, Enock Yacob.
"Natolea mfano Benno, muda wote alikuwa nje na kuna kipindi alisimama nyuma ya msimamizi wa uchaguzi akiwafanyia ishara wajumbe, akimaanisha kama vile kazi imemalizika.
Aidha, kwa nyakati tofauti Abeid alitumwa kwangu kukagua/kuchukua nyaraka zangu mbalimbali ikiwa pamoja na vyeti kwa ajili ya uthibitisho wa taaluma na masomo yangu.
Laizer ambaye ni rafiki mkubwa wa kada wa CHADEMA mkoani Arusha, Ally Bananga, aliyejiengua CCM mapema mwaka huu, amedaiwa kuonekana kwenye picha gazetini akiwa na viongozi wa CHADEMA wakati wa operesheni ya chama hicho katika mikoa ya kusini hivi karibuni.
Pia anaiomba mahakama imwamuru mdaiwa wa pili (Josephine) amlipe fidia ya sh mil. 500 kwa sababu alimsababishia usumbufu mkubwa na kumharibia ndoa yake, na kuongeza kwa kuiomba mahakama hiyo impatie nafuu nyingine ambazo itaona inafaa.
Zitto alisema hakuna sheria na si haki kwa kiongozi yeyote kutumia nafasi yake au kuchaguliwa kujichunguza, bali kazi hiyo inapaswa kufanywa na wafanyakazi wengine.
Msemaji wa mmiliki wa hoteli hiyo, alipohojiwa na gazeti hili alishindwa kufafanua ni kwanini raia hao wa India wanaletwa kufanya kazi za kawaida ambazo nyingine hazina utalaamu wowote.
Walisisitiza kuwa ili kukinusuru chama hicho kuparaganyika au kupoteza kura kwa wapinzania mwaka 2015, njia pekee inayohitajika sasa ni kutumia staili ya Mwalimu Nyerere kwa kuhakikisha kinapata mgombea safi bila kujali ni mjumbe wa NEC au CC bali awe mchapakazi wa kweli na anayechukia rushwa kutoka ndani ya moyo wake.
WAZIRI wa Uchukuzi, Dk. Harrison Mwakyembe, amekabidhiwa ripoti ya uchunguzi wa utendaji kazi wa Mamlaka ya Bandari Tanzania (TPA), huku akitoa onyo kali kwa vigogo waliokwepa kuhojiwa na kamati kwa visingizio mbalimbali akisema ni lazima watahojiwa tu.
Naye Katibu Mkuu wa ADC, Limbu Kadawi, alipozungumza na gazeti hili jana, alikiri kupokea barua hiyo ya malalamiko akisema kwa vile hajui chimbuko ni nini, hivyo anafuatilia na kuchunguza kupata ufumbuzi.
Kova pia alisema kuwa mnamo Oktoba 12, mwaka huu, Ponda aliwaongoza wafuasi wake na kuvamia kiwanja namba 311/2/4 block T Chang'ombe mali ya Kampuni ya Agritanza kwa madai ya kukikomboa.
Na kama niliweza pia kukumbuka namba ya rafiki yangu, mambo hayo yanatosha kuthibitisha kuwa nilichokisema ni ukweli na kuwa utimamu na kumbukumbu zangu ni sahihi.
Chanzo hicho kimebainisha kuwa mchakato huo hata hivyo umeingia dosari kutokana na wafanyakazi hao wengi wao kutimkia kujificha kusikojulikana kila maafisa wa wizara walipofika hotelini hapo.
Alisema licha ya kuwepo maandiko yanayowataka waumini kutii mamlaka lakini wapo watu wanayapiga teke na hivyo kuwadharau wapakwa mafuta wa Mungu hadi kufikia hatua ya kuwavua kofia wakiwa madhabahuni.
Mawaziri wa Kikwete watoa rushwa UVCCM 	 UCHAGUZI wa Jumuiya ya Umoja wa Vijana wa Chama Cha Mapinduzi (UVCCM), umemalizika mjini Dodoma huku ukigubikwa na vituko vya kila aina ikiwemo naibu mawaziri wawili kudaiwa kugawa rushwa.
"Kamati ya Ngwilizi imeshindwa kuthibitisha rushwa wakati Spika alishavunja Kamati ya Nishati na Madini kwa tuhuma hizi.
Mkutano huo pia ulikuwa na wawakilishi kutoka katika nchi mbalimbali ambao walitumia fursa hiyo katika kuwasilisha mada mbalimbali ambapo Meneja wa Kitengo cha Uhifadhi wa Mazingira katika Fukwe za Bahari nchini, Dk. Abdillah Chande, amesema Tanzania imepiga hatua katika utalii wa fukwe za bahari ingawa bado inakabiliwa na changamoto ya uharibifu wa mazingira hususan uoto wa asili na ukataji miti ya mikoko na mingineyo.
Kibamba alibainisha kuwa jukwaa hilo lilijiandaa kwenda kwa wafungwa, mahabusu na watumishi wa magereza kukusanya maoni yao katika kipindi hiki cha Oktoba, lakini walizuiwa na Kamishna wa Magereza kwa maelezo kwamba kazi hiyo itafanywa na tume.
Jaji huyo alisema awamu ya tatu ya ukusanyaji wa maoni imeanza jana kwa wajumbe wake kuzunguka kwenye mikoa saba ya Tanzania Bara na miwili ya Zanzibar na kufanya idadi ya mikoa kuwa tisa awamu hiyo.
Mmoja wa wagombea wa Ujumbe wa Halmashauri Kuu (NEC) Taifa ya CCM kupitia Wilaya ya Bunda, Cyprian Musiba, amemshauri Mwenyekiti wa chama, Rais Jakaya Kikwete, kuwafutia matokeo baadhi ya wagombea waliopita kwa rushwa.
"Mtu akiniuliza kwanini nagombea tena nafasi hii ya ujumbe wa NEC, nitamjibu kwa jeuri kwamba nimefanikiwa kuifanya Monduli kuwa moja ya wilaya bora nchini,"' alisema na kushangiliwa.
Hata hivyo, Boniface ambaye ameibuka na ushindi mkubwa katika uchaguzi uliomalizika hivi karibuni, alisema kuwa amechaguliwa kuwa mwenyekiti wa UVCCM wilayani humo kwa taratibu zote za chama na hivyo akashangaa uamuzi huo umetoka wapi.
Kaijage alisema kuwa polisi waliwakamata wafuasi kadhaa wa vyama vyote kwa ajili ya mahojiano na baada ya hapo, mikutano ya vyama hivyo iliendelea kama kawaida.
Huko Zanzibar, hali ya usalama iliendelea kutoweka kufuatia kuongezeka kwa ghasia zinazoaminika kufanywa na wafuasi wa kundi la Uamsho.
Makamba aliongeza kuwa katika uchaguzi huo wao walizingatia zaidi kuunda timu itakayochochea ushindi mwaka 2015 na si vinginevyo.
"Tangu Ewura watangaze bei mpya ya mafuta kushuka kuwa chini ya sh 2,000 kwa lita, ndipo tumeanza kusikia kuna uhaba, lakini yanapopanda yanapatikana kwa wingi, hapo lazima tujiulize kuna kitu," alisema.
Mombasa wanaongeza gati nne kwenye katika bandari yao na mkandarasi yuko kazini mwaka wa pili sasa.
Askari aliyempiga mwandishi huyo alitambulika kwa jina moja la Idirisa, na hivyo tukio hilo likazidisha uhasama baina ya jeshi hilo mkoani hapa na waandishi wa habari.
Katika hatua nyingine, mwandishi wa habari wa gazeti hili, Abdallah Khamis, amekanusha taarifa ya ripoti ya Kamati ya Nchimbi kuhusiana na kuhojiwa kwake.
Msimamizi wa uchaguzi huo, Jackson Msome, alisema kuwa kati ya kura 714 zilizopigwa, mbali na Dk. Kamani, Nangale alipata 234 huku Enock akiambulia 91.
Mapema akifungua mkutano huo kabla ya uchaguzi, Prof. Maghembe, aliwataka wajumbe kuacha kuzomea au kushangilia wagombea pindi watakapofika mbele yao kujinadi.
Lakini Rais anataka kufanya jambo la ajabu maana angetupa mfano wa nchi hata moja iliyokomesha rushwa kwa watu kutajana majina," alisema.
"Changamoto kubwa sasa ni kujikita katika urejeshaji wa heshima ya shirika.
Alisema dhahabu hiyo iligundulika wiki mbili zilizopita na tayari ofisi yake kwa kushirikiana na Wakala wa Ukaguzi wa Madini Nchini (TMAA) imetuma timu ya wataalamu katika eneo hilo, ili kudhibiti madini hayo ili serikali iweze kupata kodi na ushuru unaostahili kutoka kwa wachimbaji.
Bila kutoa ufafanuzi wa kina, Spika Makinda alisema yeye ndiye anajua lini na wakati gani wa kuileta hoja hiyo bungeni na kamwe hawezi kuileta kwa shinikizo la wabunge.
Tanzania, Ujerumani zasaini mkataba wa bil. 352/- 	 SERIKALI ya Tanzania imetiliana saini mkataba na Ujerumani wenye lengo la kusaidia na kukuza maendeleo katika sekta mbalimbali.
Kiwanda cha TPI, ni kiwanda kikubwa cha dawa kwa ukanda wa Afrika Mashariki kilichokuwa kizinduliwe Novemba mwaka huu kikiwa kimewezeshwa euro milioni 5 na Shirika la Afya Duniani (WHO).
TUME ya mabadiliko ya Katiba inatarajia kukutana na wajumbe wa Baraza la Wawakilishi Zanzibar Jumapili ili kupokea maoni yao kuhusu Katiba mpya.
Habari zinasema kuwa Mkapa na Kinana waliondoka nchini wakati vikao vya mchujo vya CCM vikiendelea mjini Dodoma na wako nchini humo kwa ajili ya shughuli za taasisi ya Mkapa Foundation na Nape anatarajia kwenda kwa shughuli zake binafsi.
"Nakumbuka mkurugenzi akawa anamwambia mwanasheria kwanini anakaa na documents ambazo anatakiwa azipeleke sehemu zinazohusika ili wateja wasipate usumbufu wanapozifuatilia.
"Baba yangu huyo mwandishi ni muongo tena muongo kwa kuwa nilichoulizwa ni juu ya namba ya Dk. Slaa tu sasa hayo maneno mengine anayatoa wapi na ukumbuke mimi kilio changu ni juu ya serikali na bado vyombo vyake vinatumika kuniongezea majonzi kwa kunilisha uongo - waache tu wanafikiri wataishi milele hapa duniani!?" alisema Itika katika sauti ya kulalamika.
Akizungumza na waandishi wa habari jana Dar es Salaam, Katibu Mkuu wa Taasisi hiyo, Sheikh Khamis Mataka, alisema kuwa wamelazimika kutoa kauli hiyo kutokana na baadhi ya Waislamu kuwa na ghadhabu na kusababisha uharibifu wa mali za watu wasio na hatia na kuchoma makanisa.
Hiyo ikafanya washtakiwa wote 37 wanaokabiliwa na makosa yenye dhamana na lisilowezekana kupewa dhamana, kurejea mahabusu, hivyo ndugu, jamaa na marafiki kuangua vilio nje ya viwanja vya mahakama hiyo.
Alisema wakati CCM ikichafuka kwa rushwa, vyama vya upinzani vimekuwa vikijiimarisha kisiasa hali ambayo inakifanya chama chao kiwe katika wakati mgumu.
Suala la rushwa katika nchi yetu na katika CCM siyo mgeni lakini sasa tatizo hilo limeota mizizi na linazidi kuwa kubwa," alisema.
Dk. Masau ambaye ni mtaalum wa magonjwa ya moyo, amewekeza kiasi kikubwa cha fedha katika jengo la hospitali ya awali, na tayari wasamaria wema wa ndani na nje ya nchi wamejitokeza kusaidia mradi huo mkubwa ambao utawezesha kurejea kwa huduma ya tiba hiyo.
Akizungumza na Tanzania Daima jana jijini Dar es Salaam, Ofisa Uhusiano wa NIDA, Rose Mdami, alisema lengo la kufanya hivyo ni kutoa nafasi kwa wananchi kutoa pingamizi kwa majina yanayotilia shaka.
Alizitaja nchi ambazo kwa sasa zinajihusisha na uuzaji wa meno hayo kuwa ni Namibia, Zambia na Afrika Kusini ambao nao wanataka kuuza sehemu ya meno waliyonayo.
"Tunakoelekea siko, tunaanza kutazamana kwa misingi ya kidini, kushabikia mpasuko wa kidini - sasa hivi kama kuna mtu amesikiliza hivi vyombo vya habari vya kimataifa - wanatoa taarifa kwa watalii wao wanaokuja huku kwamba Tanzania iko kwenye mpasuko wa kidini.
Hamad pia anadaiwa kuchapisha bendera na khanga za chama hicho kwa mkopo katika kampuni moja, ukiwa ni ufadhili wake, lakini sasa deni hilo la sh milioni 55 anataka kulisukumia kwa ADC.
Wengine ni mtaalamu milipuko kutoka Jeshi la Wananchi wa Tanzania (JWTZ), Kanali Wema Wapo pamoja na Kamishna Msaidizi wa Jeshi la Polisi, Isaya Mungulu.
Naye Katibu Mkuu wa chama kipya cha ADC, Limbu Kadawi, alisema kwa ujumla ripoti hiyo ni aibu kwa taifa na Nchimbi mwenyewe, kwamba hata Jaji Ihema wakati anaisoma alikuwa akiona aibu.
Alitoa ufafanuzi huo alipoulizwa ni kwa vipi watu wachache wana hati za umiliki wa viwanja wakati eneo hilo halijapimwa na serikali.
Alisema vitendo vya kuendekeza njaa katika masuala ya utendaji si desturi na mfumo wa chama hicho, hivyo kuwatahadharisha wananchi kuwa kama kunatokea kiongozi ama mwanachama ana matatizo hayo basi hakuna kufichaficha waelezane hadharani.
Hata hivyo, kwa mujibu wa Katiba ya ADC mbali na uongozi wa sasa, kulitakiwa kuwe na bodi ya uongozi, kamati ya utendaji, wakuu wa idara na vitengo vya vijana, wanawake na wazee, lakini hadi sasa hakuna.
Nape aliponda operesheni ya Vuguvugu la Mabadiliko (M4C) inayoendeshwa na CHADEMA nchi mzima, akidai inaandamana na vurugu na kwamba haitakisaidia chama hicho.
Taarifa zilizopatikana kijijini hapo na kuthibitishwa na ofisa mtendaji wa kata ya Isanga, Charles Nghubuyabano, zinaeleza kuwa tukio hilo lilitokea juzi majira ya saa 3:00 asubuhi.
Walioshambuliwa ni Mkurugenzi wa Oganaizesheni na Mafunzo CHADEMA Taifa, Benson Kigaila, Mratibu wa Vijana Mkoa wa Dodoma, Mpagama na Kunti Yusufu ambaye ni mratibu wa akina mama CHADEMA mkoa.
Maalim Seif alisema Jussa, juzi aliwasilisha barua ya kuachia ngazi na kumkubalia kwani alibaini kuwa alidhamiria kuachia nafasi hiyo.
Haijafahamika alipigwa risasi ngapi hadi kufariki dunia papo hapo.
Mamlaka hiyo imeahidi kuwazawadia wananchi watakaotoa taarifa na hatimaye kukamatwa kwa Windhoek zinazoingizwa kimagendo bila kulipiwa kodi kwa kupewa asilimia tatu ya fedha zitakazopatikana katika kodi.
Wakati Balozi Sefue akitoa kauli hiyo, juzi Mkurugenzi wa Mawasiliano Ikulu, Salva Rweyemamu, alisisitiza kuwa Ikulu haihusiki na kwamba Rais Jakaya Kikwete alishalijibu suala hilo.
Alisema kuwa vijiji 238 tayari vimeathirika na ugonjwa huo zikiwemo kata 110 katika Mkoa wa Kagera na kuzitaja baadhi ambazo zimeathirika sana kuwa ni Ruthunguru, Kaisho, Kibingo, Nyakatuntu na Rugu zote katika Wilaya ya Karagwe.
Vifo hivi ni vile vilivyotokea mkoani Arusha, Januari 5, 2011 ambapo watu watatu waliuawa kwa risasi na polisi katika maandamano ya CHADEMA, wilayani Igunga Novemba 2011, baada ya kada wa CHADEMA kuuawa kinyama na watu wasiojulikana na Arumeru Mashariki Aprili 2012 baada ya kuuawa kwa mwenyekiti wa CHADEMA wa Kata.
Kwamba wakati mwingine baadhi ya wajumbe wamekuwa wakimwamini mgombea huyo kwa sababu akiwa nao ananyanyua simu na kuwapigia watu wake kwenye sekretariati na kuzungumza nao kuhusu mwenendo wa kampeni zake hadi kufikia hata kutishia kuwafukuza baadhi ya viongozi wa wilaya.
Ni katika vurugu hizo, askari polisi ameuawa kinyama kwa kupigwa mapanga kichwani na mikononi juzi wakati akirudi nyumbani kutoka kazini usiku wa saa 6 .30 eneo la Bububu Zanzibar.
"Hapa Sitta alikuwa hana jinsi ila kusalimu amri, na yakafanyika yaliyokusudiwa na wabaya wake wanaounga mkono ufisadi.
Wengine waliosimamishwa kazi ni mkuu wa kitengo cha udhibiti ubora na ofisa uthibiti ubora huku kiwanda cha dawa cha Tanzania Pharmaceutical Industries Ltd (TPI) kikisitishiwa uzalishaji na usambazaji wa dawa zilizokwishatengenezwa.
Alipewa majibu ya haraka zaidi kwa lengo la kumridhisha; akaelezwa kuwa walikuwa wamekimbizwa hospitalini kwa matibabu zaidi.
Akihitimisha kilele cha mbio za Mwenge wa Uhuru sanjari na kumbukumbu za miaka 13 ya kifo cha hatati Mwalimu Julius Nyerere juzi mkoani Shinyanga, Rais aliwataka wananchi kuwafichua wale wanaojihusisha na vitendo hivyo kwa vile wanaishi nao kwenye jamii.
Akizungumzia wagonjwa wanaotumia dawa hizo kuandamana alisema kuwa wana haki ya kufanya hivyo kwani wanatetea uhai wao.
"Mataifa yaliyoendelea ndio waficha rushwa, ni wabaya sana, watu wanaweka fedha katika mabenki ya Ulaya nao wana wakumbatia, kesi za TAKUKURU hakuna hata moja serikali imeshinda, ifike wakati mwenye mali kuliko uwezo wake akamatwe," alisema Keissy.
Kanisa hilo ni miongoni mwa makanisa saba yaliyoteketezwa na waumini wa Kiislamu walioghadhabishwa na kitendo cha mtoto Emmanuel Josephat kukojolea kitabu chao kitakatifu cha Kuran.
Akizungumza na waandishi wa habari mjini hapa jana, Maalim Seif licha ya kueleza kuumizwa na msimamo wa Jussa, alitoa siri kwamba alionesha azma ya kutaka kuachia ngazi tangu Julai mwaka huu kwa madai kuwa ana majukumu mengi.
Upande wa jamhuri kwenye kesi hiyo uliwakilishwa na Wakili Mwandamizi Tumaini Kweka, Lasdlaus Komanya na Joseph Maugo.
Kutokana na swali hilo, hali ya utulivu wa wajumbe hao ilibadilika ambapo wapo waliosikika wakimtaka aliyeuliza swali hilo akae chini na wengine wakishangilia huku meza kuu chini ya Mwenyekiti wa muda wa mkutano huo, Assah Simba akizuia kutojibiwa swali hilo.
"Viongozi wenzangu nawashauri kuwa wakati mwingine tukubali kujizuia, hasa baada ya kugundua kwamba polisi wanafanya kazi za kukisaidia chama tawala.
Wananchi hao ambao hivi karibuni waliandamana kwenda Ubalozi wa Marekani kulalamikia hali hiyo, wanalala kwenye madarasa ya shule moja ya msingi katika eneo hilo na wakati wa mchana ambapo masomo yanaendelea, hushinda kwenye vivuli vya miti wakipika na kupumzika na familia zao.
Aliitaka tume ya mchakato wa Katiba inayoongozwa na Jaji Joseph Warioba, kuacha kukimbiza mchakato kwani hata kama wakikimbiza mwisho utafika tu.
Mwanzoni mwa wiki Dk. Ulimboka alitoa tamko akisema kwamba Ighondu ndiye aliyehusika na sakata la kumteka na kumtesa vibaya katika jaribio la kutaka kumuua.
Nafasi mbili za mjumbe mkutano mkuu wa CCM Mkoa zimekwenda kwa Hawa Kadibo na Said Mkuti huku kwa NEC wilaya kupitia UVCCM waliopita ni Mwamvua Kawambwa, Joseph Chale, Simba Mohammed na Sophia Mlao wakati David Mramba na Yusuph Mbonde wamechaguliwa kupitia Wazazi.
Ninaendelea kuthibitisha kuwa maelezo niliyotoa ambayo yamerekodiwa kwenye mitandao mbalimbali pamoja na kwenye mtandao wa intaneti wa YouTube kuwa ni maelezo ya kweli.
Wakati Mabina akilalamikia matumizi makubwa ya fedha kwenye uchaguzi huo, mkoani Pwani, uchaguzi wa Katibu Mwenezi na Katibu wa Uchumi, ulishindwa kufanyika kutokana na mazingira ya rushwa kutawala.
Walidai kuwa Gishuli akiwa katika kata za Kizumbi, Chamaguha, Kitangiri, Ndembezi na Shinyanga Mjini, alitamka mbele ya wana CCM kuwa, atawashangaa Wasukuma wakimchagua mtu ambaye si wa kabila hilo na mzaliwa wa mkoa huo.
"Nakumbuka Mkurugenzi alimwita Mkuu wa Idara ya Manunuzi ambaye alikiri kuifahamu Sharrifs na mkataba wake alishaushughulikia na kuupeleka kwa mwanasheria ambapo baada ya mazungumzo mwanasheria akaomba kwenda kutazama huo mkataba kwenye ofisi yake.
Nape alisema kuwa shughuli muhimu zitakazofanywa wakati wa mkutano huo ni pamoja na kufanya marekebisho ya katiba ya chama hicho ya mwaka 1977 toleo la 2010 kwa kuzingatia mapendekezo ya NEC yatakayowasilishwa wakati huo.
Mbunge Mary Mwanjelwa, akiwa hospitalini hapo alimshukuru Mungu kwa kumnusuru kisha akauliza hali ya dereva wake anayejulikana kwa jina moja la Rajab na katibu wake Muhtasi Amina.
Hati ya mashtaka ya kesi hiyo ilifunguliwa mahakamani hapo Agosti 21 mwaka huu.
Alisema pia suala la wanaharakati kuishangaa Tanzania kwa hatua hiyo, hoja yao haina mantiki na hivyo akasisitiza kuendelea na mazungumzo na mamlaka husika na endapo yakikamilika meno hayo yatauzwa.
Hata hivyo, kwa kuwa Ikulu imesema haihusiki, na Dk. Ulimboka mwenyewe ametamka kwamba anamjua aliyemtesa, na kwamba anafanya kazi Ikulu, ni juu ya umma kuamua nani anasema ukweli.
Alisoma kielelezo cha nne ambacho ni barua toka ofisi ya Rais-Ikulu ikiwa imeandikwa na Katibu wa Rais, Patrick Mombo ya Mei 13 mwaka 2003 kwenda kwa Katibu Mkuu Wizara ya Nishati na Madini na nakala yake kwa Mwanasheria Mkuu wa Serikali, Katibu Mkuu Kiongozi Ikulu, Katibu Mkuu wizara ya Fedha, Katibu Mkuu wizara ya Nishati na Madini.
Alidai kuwa tume hiyo inasukumwa na utashi wa wanasiasa wanaofikiria zaidi uchaguzi wa mwaka 2015 kuliko kuhakikisha Tanzania inapata katiba bora.
"Je, Wakristo wakiamua kulipiza kisasi nchi itakuwa wapi?
Nafasi ya uwakilishi wa Baraza Kuu mkutano mkuu Taifa kupitia Jumuiya ya Wazazi mkoa huo ilikuwa ikiwaniwa na wagombea wanne ambao ni Salim Chicago, Msemo, Mohmed Honelo na Tambwe Hizza.
Tanzania Daima limedokezwa kuwa Gishuli amepiga kambi mjini Shinyanga kwa lengo la kuhakikisha wagombea anaowataka wanapata ushindi katika uchaguzi unaotarajiwa kufanyika leo.
Wafuasi wa kundi hilo juzi usiku walivamia makaburi ya Wakristo na kuyaharibu ikiwa ni pamoja na kubomoa misalaba, huku wakitishia kuchoma moto Kanisa la Anglikana.
Hivi karibuni, kundi kubwa la Waislamu waliandamana kwenda Wizara ya Mambo ya Ndani kushinikiza wenzao waliokamatwa kutokana na suala la sensa kuachiwa.
"Kama walidhani kukwepa kamati ndio mambo yameisha, wanajidanganya.
Aliahidi kuwa taarifa zaidi zitatolewa kwa wananchi juu ya uchunguzi huo pamoja na hatua zitakazochukuliwa na serikali sambamba na kuiweka ripoti hiyo kwenye mtandao kwa lengo la kuwahabarisha wananchi.
KIWANDA cha Tanzania Pharmaceutical Indusrties Ltd (TPI), kimekanusha kuhusika na usambazaji, uzalishaji wa dawa bandia za kupunguza makali ya virusi vya Ukimwi (ARV's).
Kipozi pia aliwataka viongozi wa dini hizo kuhakikisha wanawasiliana na ofisi yake ili kuweza kushughulikia matatizo kama hayo mara moja yanapotokea ili kuepusha madhara ambayo yanaweza kutokea.
Baadhi ya dawa zinazotengenezwa na viwanda vya ndani ni za tiba za ugonjwa wa malaria na vijiua sumu," iliongeza taarifa.
Katika utetezi wake, Kijazi alidai kuwa alipindisha muhtasari huo na kupitisha jina la Dk. Nagu kutekeleza agizo la Katibu Mkuu wa CCM, Wilson Mukama, iliyomuagiza kupitisha jina la Nagu kwa madai kuwa anaandaliwa kugombea urais 2015.
Bodi hiyo ilichukua hatua hizo kwa kuzingatia maadili yake na kudumisha hadhi na sifa zake nzuri miongoni mwa mabenki nchini, na haja ya kupata ukweli halisi kuhusu tuhuma hizo na kuchukua hatua stahiki kwa wahusika.
Taarifa kwamba Ripoti ya Kamati ya Ngwilizi haitasomwa bungeni, zilibainika juzi wakati wa kikao cha Kamati ya Uongozi.
Hivi sasa chama kiko kwenye harakati za uchaguzi ndani ya chama baada ya katiba ya chama chetu kufanyiwa marekebisho.
Kwamba hatua hiyo imeikosesha serikali mapato ya kutosha kutoa huduma kwa wananchi wake kutokana na watu wachache kupewa asilimia kumi na kusaidia wageni kutorosha rasilimali kwa njia ya panya.
"Ukaguzi uliofanywa na TFDA katika miaka ya fedha ya 2010/11 na 2011/12 umeonyesha kuwa hakuna kiwanda kilichokidhi viwango vya utengenezaji wa dawa," alisema ripoti yao.
Akigeukia mauaji ya Kamanda Liberatus Barlow, alisema walichokibaini ni kwamba jamii inaendeleza tabia ya kujichukulia sheria mikononi hali inayohatarisha amani na utulivu wa nchi.
Kwa maana hiyo, Spika Makinda huenda akatumia kanuni nyingine kutoa tamko kuhusu uchunguzi huo, hali ambayo haitatoa fursa kwa wabunge kuijadili kama ambavyo baadhi yao wamekuwa wakishinikiza.
Akijibu hoja hizo wakili wa serikali, Kweka, alidai anashangazwa na hoja za wakili mwenzake za kuikosoa hati hiyo iliyowasilishwa na DPP kwa sababu kifungu cha 184(4) cha Sheria Makosa ya Jinai, kinasomeka wazi kuwa hati hiyo ya DPP hata mahakama haiwezi kuipinga.
Katika hatua nyingine kanisa la Faraja International Gospel, limechomwa moto na watu wasiofahamika na kusababisha hasara ya sh milioni 5.8.
Rais Kikwete pia alionya juu ya vitendo vya rushwa vinavyozidi kushamiri ndani ya chama hicho akisema kuwa visipochukuliwa hatua mapema, kuna hatari ya kukifikisha chama katika hatua mbaya.
Kwa upande wa Tanzania Waziri wa Maliasili na Utalii anasema kwa sasa wamejipanga ili kuhakikisha kuwa tatizo hilo linapungua ama kwisha kabisa.
"Tukiwa wote nikampigia simu Heri na kumweleza niko TANESCO, mkataba wake uko tayari, uko kwa mwanasheria hivyo aje kuuchukua.
Sumaye ambaye alikuwa miongoni wa wagombea urais waliogaragazwa na Jakaya Kikwete mwaka 2005 katika mchakato wa kuomba kuteuliwa kupeperusha bendera ya CCM, amejikuta akiangukia pua wilayani Hanang' alikojitokeza kugombea ujumbe wa Halmashauri Kuu (NEC) ya CCM.
"Mtambo huu unatumia teknolojia maarufu duniani 'Reverse Osmosis' ambao hutumika katika kutengeneza maji safi na salama yafaayo kwa matumizi ya afya ya binadamu, na una uwezo wa kutengeneza lita 30,000 za maji kwa siku," anasema.
"Kikao hicho kiliamua kujadili suala hilo kwa kina na baadaye wakamshauri asifanye maamuzi hayo hadi uchaguzi mdogo wa Jimbo la Bububu utakapomalizika kwa kuwa huenda lingeweza kuleta dosari katika kampeni, naye bila kusita alikubali ombi letu," alisema Maalim Seif.
Kwa mujibu wa habari hizo, kama ingetokea bahati mbaya akadhuriwa katika eneo la tukio kusingekuwa na mtu wa kutoa amri ya mwisho hivyo kufanya utendaji wa jeshi kuwa mgumu.
Wakati hali ikiwa hivyo, matokeo ya udiwani katika baadhi ya kata yalikuwa yakiendelea kutolewa huku CHADEMA ikiendelea kuiliza CCM kwa kuzitwaa baadhi ya zilizokuwa kata zake.
Taarifa kutoka Monduli zilisema kuwa Lowassa alijizolea kura 709 katika uchaguzi huo uliofanyika jana na kuwaacha washindani wake, Dk. Suleshi Toure aliyepata kuwa saba na Nanai Taon Konina aliyeambulia kura nne.
"Wakati Kurugenzi ikisisitiza msimamo wa chama wa kuitaka serikali iwakamate na kuwafungulia kesi ya mauaji, Kamanda wa FFU Mkoa wa Morogoro (kwa mauaji ya Ally Zona) na RPC Kamuhanda na askari wote wanaoonekana kwenye picha wakimsulubu marehemu Daudi Mwangosi kabla hajalipuliwa kwa bomu la polisi na kufa, inapenda kusisitiza kuwa Jeshi la Polisi linawajibu wa kuhakikisha watuhumiwa wa mauaji ya Mbwambo waliotoroka, Samwel Mtinange na Mohamed Limu, wanapatikana huku hatua zinazostahili juu ya tukio hilo la utorokaji zikichukuliwa kwa wahusika wote," wamesema.
Fichua wapora madini upate 30% 	 SERIKALI imesema kuwa katika kupambana kikamilifu na utoroshaji wa madini nchini, kuanzia sasa itatoa asilimia 30 ya fedha zitakazookolewa kwenye utoroshaji huo kwa mtu yeyote atakayetoa taarifa zitakazosaidia kukamatwa kwa wahusika.
"Serikali imekuwa ya kwanza kuwahimiza wakulima walime mazao bila kuwaandalia mazingira mazuri ya usafirishaji hilo bado ni tatizo, kwa sababu mfumo wa usafirishaji unaotumika sasa ni mbovu na haumnufaishi mkulima," alisema.
Akizungumza jana, Kamanda wa Polisi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam, Suleiman Kova, alisema kuwa Ponda alikamatwa kutokana na kukabiliwa na tuhuma mbalimbali ikiwemo uchochezi dhidi ya serikali iliyoko madarakani.
"Sasa hivi katika nchi mbalimbali kumekuwa na maandamano ya vijana, wakiwa wanahitaji ajira na maisha mazuri, hivyo kufanya maandamano haisaidii, kinachotakiwa kila mtu, kila kiongozi ana wajibu wa kutengeneza ajira yeye mwenyewe," alisema Alhaji Mwinyi.
Rajabu Khamisi, mkazi wa Pemba na Rehema Omari wa mjini Zanzibar, walisema kuna haja ya serikali kusimamia ukomo wa nauli ili kila mwananchi aweze kusafiri kutoka sehemu moja hadi nyingine kwani vipato vyao havilingani.
RUFAA ya kupinga kuvuliwa ubunge wa aliyekuwa Mbunge wa Arusha Mjini, Godbless Lema (CHADEMA), inatarajia kuendelea leo baada ya kuahirishwa Septemba 20 mwaka huu, kutokana na mawakili, Tundu Lissu na Alute Mughwai, kukabiliwa na msiba wa baba yao, Lissu Mughwai.
Akizungumza na Tanzania Daima Jumatano kwa njia ya simu jana, Kamanda wa Polisi Mkoa, Philipo Karagi, alisema tukio hilo lilitokea majira ya saa tano asubuhi wakati watoto hao wakichezea mabaki ya chuma chakavu kilichokuwa kikipimwa.
Mbunge huyo wa CHADEMA alisema hayo jana wakati wa akifunga mkutano wa kampeni za uchaguzi mdogo wa udiwani wa Kata ya Nanjarareha, wilayani Rombo, mkoani Kilimanjaro.
Naye Waziri Chiza aliwashauri wakulima wa kata hizo kufuata ushauri wa wataalamu wa kilimo ili waweze kudhibiti ugonjwa huo ambao alisema unaweza kurudisha nyuma uchumi wa taifa.
WAKATI Chuo cha United African University of Tanzania (UAUT) kikizindua muhula wake wa kwanza nchini, kimesisitiza umuhimu wa elimu bora kwa wananchi kama njia ya kufikia maendeleo ya kudumu.
Alisema kuwa taasisi yake inajihusisha katika maeneo mawili makubwa ya kujenga na kukarabati vituo vya afya na zahanati katika maeneo ya vijijini na kutoa mafunzo kwa watu wasiokuwa watalaamu wa afya pamoja na wakunga kuweza kusaidia uzazi salama vijijini.
Majaji hao waliongeza kuwa, ni muhimu kwa sababu kuu mbili, moja ni kuipa nafasi mahakama kuona kama maombi yaliwasilishwa ndani ya muda baada ya kesi kufunguliwa na pili kuona kama maombi hayo yaliamuliwa ndani ya muda tangu kuwasilishwa.
"Kwa nini wanafanya hivyo?
Akitangaza matokeo ya awali, Karamagi alisema kuwa kati ya kura 1,012 zilizopigwa, Sanya alipata 469 na Makongoro alijikusanyia 402 huku Enock Chambili akiambulia 144.
Hivi karibuni Mabibo Bee Wine and Spirit ambayo ndiyo pekee yenye leseni ya kuagiza Windhoek iliwabaini wafanyabiashara wasio waaminifu ambao wamekuwa wakiingiza bia aina ya Windhoek kwa njia za magendo hivyo kukwepa kulipa ushuru halali wa serikali na kuikosesha mapato ambayo yangetumika katika miradi ya maendeleo.
Alisema tatizo hilo lilisababishwa na baadhi ya wanawake kwenda katika nyumba ambazo hawakupangiwa na hivyo kuwafanya kujazana katika gesti.
Alisema kuwa huwezi kumchukia mwenzako kwa vile ameomba nafasi unayoitaka wewe, kwamba nafasi hiyo ni haki ya kila mwanachama, hivyo hakuna haja ya kuchukiana.
Pia alisema kuwa baada ya kubaini tatizo hilo katika Wilaya ya Tarime, Wizara na TFDA ilifanya ukaguzi katika vituo vya afya na tayari wamefanikiwa kukusanya dawa 9,570 na kuzirudisha katika bohari huku 2,600 zikiwa bado hazijapatikana.
Aidha, alibainisha kuwa tangu kamati hiyo ilipoanza kufanya kazi, baadhi ya nchi jirani zimeanza kurejesha imani na bandari hiyo ziliwemo Jamhuri ya Demokrasia ya Kongo, Rwanda na Burundi.
Baada ya kikao hicho cha jana, Zitto alisema kuwa baada ya hoja yake kuruhusiwa sasa ameambiwa apeleke maelezo ya ziada na kwamba atafanya hivyo siku ya Alhamisi wiki hii.
Kwa mujibu wa Kamanda Boaz, polisi walilazimika kujibu mapigo na kuwapiga risasi majambazi hao watano na kuwaua akiwamo Paul Baltazari Bahati (25) anayedaiwa kuwa mmiliki wa nyumba hiyo.
Waziri anahusisha vipi TPA peke yake na wizi wa makontena?! Mizigo hutolewa bandarini kwa njia ya nyaraka ambazo zina mlolongo mrefu.
Tuhuma nyingine ni kulazimisha watu kufanya maandamano hasa wanawake na watoto, kumtisha kumuua Sheikh Mkuu Mufti Issa bin Shaaban Simba, kujisifia kuingia makao makuu ya Jeshi la Polisi bila ruhusa na uvamizi wa kiwanja.
Kuna watu wamehodhi maeneo makubwa wakiwemo viongozi wa serikali wastaafu, wabunge na watu wengine wa kada mbalimbali bila kuyaendeleza.
Akizungumza na waandishi wa habari jana, Kaimu Kamanda wa Polisi mkoani hapa, Lily Matola, alisema mauaji hayo ya kinyama dhidi ya Kamanda Barlow yalitekelezwa na kundi la watu wanaodhaniwa kuwa ni majambazi na walimfyatulia risasi ambazo hadi sasa idadi yake haijajulikana.
Hii ni mara ya pili kutokea kwa vurugu katika makaburi hayo ya Tandika, ambapo mwanzoni mwa mwaka huu kuliibuka uvumi kuwa kuna joka kubwa la kishirikina na kusababisha aitwe mganga maarufu kwa jina la Zoazoa, ambaye hata hivyo alishindwa kulitoa.
Alifafanua kuwa viongozi hao wakishirikiana na watu wengine ambao wako nyuma yao, wamechangia kwa kiasi kikubwa kuchelewesha kumalizika kwa mchakato huo.
"Ilipofika asubuhi, majira ya saa 12:30 asubuhi, majirani walinifuata na kunieleza kuwa mume wangu amejinyonga kwa katani, jirani na nyumba yetu," alisema.
Hayo yalibainishwa mjini hapa jana na Mwenyekiti wa Jukwaa la Katiba Tanzania, Deus Kibamba, wakati akitoa mada kwenye mafunzo ya kujenga uwezo kwa azaki, wanachama na mitandao ya mikoa na wilaya kuhusu mchakato wa Katiba mpya ya Tanzania.
Pia alisema kuwa dawa hiyo bandia aina ya TT-VIR 30 toleo namba OC.01.85 iliyotengenezwa Machi 2011 na kuisha matumizi Februari 2013, nyaraka zake zilionyesha kiwanda cha TPI waliwauzia MSD.
Alisema taasisi hiyo imesikitishwa sana na baadhi ya Waislamu kutumia mikusanyiko isiyo halali kupingana na Jeshi la Polisi chini ya shinikizo la kutaka kuachiwa watuhumiwa waliokuwa wamekamatwa.
Huu ni mwendelezo wa chaguzi za CCM kwa ngazi na jumuia mbalimbali zilizoanza mapema mwaka huu na sasa zinaelekea mwisho.
"Kuna mpango wa kuwatosa wanaume kwa nia ya kuwapa fursa wanawake ndani ya CCM ili baadaye atakayepatikana, akishinda akasaidie kulinda maslahi ya wale wasio na uadui wa kudumu, lakini wana maslahi ya kudumu (permanent interests)," alieleza mtoa habari wetu.
Aliongeza kuwa baada ya kupatikana kwa Katiba mpya, inabidi itungwe sera ya taifa itakayolindwa kisheria, ambayo kila chama kitakachofanikiwa kuingia madarakani kilazimike kuifuata badala ya ilivyo sasa vyama vinaogelea hovyo.
Nilitoa mfano jinsi mtu mwenye bidhaa (chakula) anavyoweza kuokoka kwenye janga (njaa) kuliko mwenye fedha.
Anasema ili kuufanya utaratibu huo wa kufanya biashara halali uwe na nguvu ya kisheria, Kampuni ya Mabibo Beer Wines and Spirits Ltd iliwasilisha vielelezo vyote halali katika Mahakama ya Hakimu Mkazi Kinondoni Dar es Salaam na kuiomba Mahakama itambue kwa mujibu wa sheria haki hiyo ya kibiashara ya Kampuni ya Mabibo.
"Polisi Chang'ombe tulikutana na Mkuu wa Polisi wa Mkoa wa Temeke, Mkuu wa Upelelezi Mkoa wa Temeke na maofisa wengine, kuzungumzia kukamatwa kwa magari yanayobeba mafuta machafu bandarini pamoja na jaribio la wizi wa kompyuta lililofanywa katika kituo cha WMA bandari kwa lengo ovu la kupoteza ushahidi," alisema.
Aliongeza kuwa kwa sasa 'dispatch' hiyo wamelazimika kuiweka mahali maalum na kuitunza ili iwe ni ushahidi.
Kwa upande wake wakili wa serikali aliieleza mahakama hiyo kuwa anaunga mkono hoja za waleta rufaa huku akiweka wazi kuwa hati ya kukazia hukumu hutolewa kwenye mashauri ya madai ambapo alisema kuwa kazi ya kuweka muhuri si ya jaji bali ni ya masijala ya mahakama kuu.
"Waheshimiwa majaji wa Mahakama ya Rufaa, wakili mwenzetu, Mughwai, ametueleza hapa aliomba mara mbili tofauti apewe tuzo hiyo ikiwa imesahihishwa lakini hakupatiwa majibu, katika mazingira hayo alitegemea sisi tungeipata vipi?" alihoji wakili huyo huku akielezea kushangazwa na hatua ya mawakili wa wajibu rufaa kutowapa nakala ya barua hizo.
Kwa kuwa tunafahamu suala la kutangaza hali ya hatari na jeshi kuingia mtaani lazima liwe na baraka ya Bunge," alisema Safari.
Pia aliiagiza kamati hiyo ichunguze kama kuna tatizo kwa vyama vya siasa kwamba, havina mahusiano mazuri na Jeshi la Polisi.
Kwa mujibu wa ofisa mwingine mstaafu, kitendo cha rais kutoa kauli zinazobadilika badilika kuhusu rushwa huku akiwa na mamlaka ya kuwachukulia hatua watuhumiwa wa vitendo hivyo hususan ndani ya serikali na katika vikao vya chama anavyoviongoza, ni dalili za woga wa kuchukua maamuzi sahihi.
Alisema kufanikiwa kwa ripoti hiyo ambayo imechukua muda mfupi kumetokana na uzoefu mkubwa wa Tume hiyo kufanya kazi kama hiyo kwa ufanisi zaidi baada ya kuzama kwa Meli ya MV Spice Islander Septemba mwaka jana.
Wakati Ikulu ikimtetea mtuhumiwa huyo na kujaribu kujivua lawama, Jeshi la Polisi, ambalo lilimtia mbaroni raia wa Kenya na kumpeleka mahakamani kujibu tuhuma za kumteka na kumtesa daktari huyo, nalo limesita kubainisha kama litamkamata na kumhoji Ighondu, ambaye ametajwa rasmi na shahidi wa kwanza halisi katika suala hili, Dk. Ulimboka.
Alisema kuwa ikiwa Katiba mpya inayoandaliwa hivi sasa itakuruhusu mgombea huru, atakuwa tayari kugombea ubunge tena kwenye jimbo lake la Njombe Magharibi, lakini kama Katiba hiyo itazuia fursa hiyo hatogombea tena wadhifa huo maisha yake yote.
"Tukijiridhisha kwamba katiba imevunjwa, lazima tujadiliane na tuchukue hatua kwa faida ya chama.
Naye Padre Makunde alitoa rai kwa Watanzania kuendelea kuvumilia na kudumisha upendo na mshikamano uliopo miaka mingi baina yao na kusema kuwa njia pekee ya kufikia suluhu ni mazungumzo bila jazba na hasira.
Alisema wakati askari huyo akimtaka aingie kwenye gari, ndani ya gari hilo kulikuwa na askari wengine watatu waliokuwa na silaha za moto, hivyo hakuweza kufanya ubishi wa aina yoyote.
Inaelezwa kuwa baada ya shambulio hilo lililodumu kwa sekunde kadhaa, damu nyingi zilimwagika na watu hao wakakimbia na radio call hiyo pamoja na simu mbili za marehemu na pochi ya mwanamke aliyekuwa naye iliyokuwa na fedha ambazo kiasi chake hadi sasa hakijajulikana.
Miongoni mwa walioshambuliwa ni pamoja na mwandishi wa gazeti hili mkoani Dodoma, Danson Kaijage, ambaye alipigwa na kuporwa vifaa vyake na fedha wakati akitimiza majukumu yake katika mkutano wa CCM uwanja wa kituo cha mabasi Msalato.
"Niwahakikishie hii kazi mliyoifanya haitakwenda bure, hadi kufikia Desemba mwaka huu, tutakuwa tumeyafanyia kazi mambo yote mliyopendekeza.
Baadhi ya wastaafu na wana CCM wanaochukia rushwa wanapendekeza kuwapo kwa baraza rasmi la mwisho la kupitisha jina la mgombea wa urais hata kama amepitishwa na vikao vya NEC na mkutano mkuu.
Wajumbe hao walidai kuwa kama Mboni angeshinda katika utaratibu unaokubalika, wasingekuwa na tatizo.
"Sheikh Farid alipotea katika mazingira ya ajabu na hili ni jukumu la serikali kujua hatima ya raia wake lakini leo tunaona vyombo vya ulinzi vikisema havihusiki wala havina habari na kupotea kwake, haya ni majibu kama yale yale yaliyotolewa kwa Dk. Ulimboka," aliongeza Marando.
Kawaulize wanaonituhumu wao ndio wathibitishe kauli zao hizo.
Dk. Lwaitama, alisema vyombo vya dola havipaswi kuwafikisha wananchi huko bali vinatakiwa kuwapa fursa katika kuhakikisha wanapata viongozi wanaowahitaji.
Kuchafuka kwa hali hiyo kumeiweka Serikali ya Umoja wa Kitaifa katika wakati mgumu hasa kufuatia hatua ya wajumbe wa Baraza la Wawakilishi kutoka CCM kususia vikao vyake juzi wakipinga ghasia hizo na kuwataka wakuu wa Jeshi la Polisi Tanzania Bara na Zanzibar kujiuzulu.
Alisema wanashangaa kuona serikali inafanya maamuzi ya kisiasa kwa kutowekeza ipasavyo kwenye elimu ya msingi, sekondari na kwenye vyuo vinavyotoa mafunzo kwa walimu nchini.
Kwa mujibu wa Kashilila, Spika atarejea wiki ijayo baada ya kumaliza taratibu zote za kuangalia afya yake.
Kada huyo mstaafu aliitoa kauli hiyo jijini Dar es Salaam jana wakati akizungumza na waandishi wa habari baada ya kuzindua kisima cha maji kinachomilikiwa na Kanisa la Anglikana Low Church Parishi ya Ukonga Mazizini.
Hadi tunakwenda mitamboni zaidi ya Waislamu 100 walikuwa wamekamatwa, huku vurugu ziliendelea kupinga kukamatwa kwa wenzao na Jeshi la Polisi, licha ya kuombwa na viongozi wao kuwa watulivu na warejee nyumbani kwa kuwa jambo hilo sasa linashughulikiwa na mamlaka za juu.
"Mahakama hii inaitupilia mbali tena kwa gharama pingamizi hilo la Dk. Slaa linalosema kuwa Rose hakuwa na haki ya kupinga ndoa yake kwa sababu hakuwa mke wake na wala hawajawahi kufunga ndoa kwa sababu sheria ya ndoa inasema mtu ambaye umeishawahi kuishi kama mke na mume kwa zaidi ya miaka miwili, inawahesabu kama ni wana ndoa.
Rais Mwinyi jana alitua katika mahakama hiyo huku akiongozwa na maofisa Usalama wa Taifa (TISS) kuja kutoa ushahidi katika kesi hiyo ya jinai Na. 201/2012 iliyofunguliwa na serikali dhidi ya wakala wa Mwinyi, Abdallah Nassoro Mzombe (39).
Kikubwa kinachoonekana kuwashtua wafuatiliaji wa siasa ndani ya CCM ni hatua ya Rais Kikwete kutoa kauli ya mshangao pasipo kuonekana akichukua hatua zozote za kukabiliana na vitendo vya rushwa ambavyo yeye mwenyewe anakiri kwamba vinahatarisha uhai wa chama hicho.
Dk. Chande anasema kuwa ingawa Tanzania inanufaika na utalii wa fukwe lakini bado kwa wakazi wa maeneo ya pwani kutokana na kusaka chanzo cha mapato wamekuwa wakiharibu mazingira hayo jambo ambalo linasababisha uharibu katika fukwe mbalimbali.
Oyike pia alisema umeme, gesi na maji vimekuwa kwa asilimia 5.6, kasi hiyo ikipungua kutokana na uzalishaji wa umeme ambapo uliozalishwa uliongezeka na kufikia kilowati 1,385, ujenzi umeonekana kupanda kwa kasi kutokana na shughuli hizo kupamba moto hasa katika ujenzi wa madaraja.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), kinatarajiwa kufanya mikutano mikubwa ya hadhara mkoani Arusha itakayohutubiwa na Katibu Mkuu wake, Dk. Willibrod Slaa, yakiwa ni maandalizi ya uchaguzi mdogo wa madiwani utakaofanyika Oktoba 28 mwaka huu katika kata 29.
Kutoka Zanzibar ni Mwanajuma Majid Abdallah (433), Khadija Hassan Aboud (442), Elizabeth Lazaro Mayala (419), Catherine Peter Nao (666), Zainab Hamis Shomari 486.
Pia hakusita kuwapongeza viongozi wa madhehebu ya Kikristu kwa hatua yao walioichukua ya kuwa wavumilivu katika kipindi hiki na kukazana na maombi.
Baba mzazi wa Zakaria, aliwaambia waandishi wa habari kwamba, kutokana na tukio hilo alilazimika kwenda kwa wazazi wa Emmanuel na kisha kwenda kwa mjumbe ambaye aliwaelekeza kwenda kituo cha polisi kuandikisha maelezo.
"Huo ni ukiukwaji mkubwa wa katiba uliofanywa na viongozi wa chama na ikithibitika wamevunja katiba, wawajibishwe."
Shao pia alisema kuwa madhumuni mengine ni kupokea matumaini ya Tanzania mpya katika msiba wa wenye dini na wasio na dini.
Jibu hilo liliwafanya wapambe wa Sofia kuinuka vitini na kushangilia kwa vigelegele huku wakiita, 'Simba, - Simba - Simba' mithili ya mashabiki wa timu ya soka ya Simba wanapoishangilia timu yao inapofunga goli.
Mbele ya mkewe, Mary Mwenga, alisema amechukua uamuzi huo baada ya kuona siasa za kushabikia vyama hazina tija kwa Watanzania walio wengi na badala yake zinawanufaisha viongozi wachache.
Mbali ya kanuni hiyo, Mahakama hiyo pia ilirejea katika uamuzi wake katika rufaa namba 8 ya mwaka 2008, Fedha Fund Limited na wenzake wawili, dhidi ya George T.
Aliongeza kuwa mbali na kuitisha kikao cha viongozi wa Kiislamu lakini pia taasisi inatarajia kuitisha kikao cha viongozi wa dini mbalimbali ili kujadili miundo bora ya kudumisha amani, utulivu na uhusiano mwema baina ya wanadini kwa misingi ya kila mmoja kumheshimu mwenzake.
Kurugenzi ya Ulinzi na Usalama ya Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) imedai kupokea kwa mshtuko na tahadhari kubwa, kitendo cha watuhumiwa wawili wa mauaji hayo, kutoroka mbele ya askari polisi wenye silaha, baada ya kumnyang'anya bunduki mmoja wa askari waliokuwa lindo kwenye eneo la mahakama ya wilaya.
Unapofungua biashara yako ndogo kama una mtaji mdogo unaweza kuwa mnunuzi wewe mwenyewe na muuzaji wewe mwenyewe.
ARV's bandia zamng'oa bosi MSD 	 WAZIRI wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Hussein Mwinyi, amewasimamisha kazi Mkurugenzi wa Bohari ya Dawa (MSD), Joseph Mgaya na viongozi wengine wawili ili kupisha uchunguzi wa tuhuma za kusambazwa kwa dawa bandia za kupunguza makali ya ukimwi (ARV's) Wengine waliosimamishwa kazi ni Mkuu wa Kitengo cha Udhibiti Ubora na Ofisa Uthibiti Ubora na kukisitishia uzalishaji na usambazaji wa dawa zilizokwisha tengenezwa Kiwanda cha Dawa Tanzania (TPI).
Naye rafiki yake wa karibu, Bananga, alizungumzia sakata hilo akisema huo ni ushuhuda tosha kuwa Chatanda baada ya kumaliza kutimiza azma yake ya kuvuruga vyama vya upinzani mkoani humo sasa dhambi hiyo imemrudia na kuanza kukibomoa chama chake.
Musiba ambaye ni mwanahabari kitaaluma na Mkurugenzi wa kampuni ya mawasiliano ya I&RH, alitaja nafasi ambazo Rais Kikwete anapaswa kutengua matokeo yake kuwa ni ya Mwenyekiti wa Mkoa wa Mara na Morogoro.
Pia kwa mara nyingine siku ya Ijumaa, watendaji hao wa wizara walifika hotelini hapo lakini wafanyakazi wengi wa kigeni wanadaiwa kukimbia wakikwepa kuhojiwa.
"Tayari upelelezi wa kina umeshaanza.
Mbowe ambaye pia ni Mbunge wa Hai na Kiongozi wa Kambi ya Upinzani Bungeni, alisema wananchi wanaozunguka mlima huo wana haki ya kufaidi matunda yanayotokana na mlima huo, kwani hata mlima huo ukiwaka moto wananchi hao wanakuwa wa kwanza kuzima.
Kamati ya siasa ya Halmashauri Kuu ya Mkoa iliyokutana kuanzia Septemba 27-29, mwaka huu, ilitafakari kwa kina tuhuma zinazokukabili na kwa Mamlaka iliyonayo kwa mujibu wa Katiba ya CCM ya 1977 Toleo la 2007- Ibara ya 96 (7) iliazimia kukusimamisha uongozi," ilisomeka barua hiyo.
Mwenyekiti wa CCM Mkoa wa Pwani, aliyemaliza muda wake, Mwinshehe Mlao, amefanikiwa kutetea kiti chake baada ya kuibuka na ushindi wa kura 528 dhidi ya Kapteni Mpembenue Seif Ally aliyepata kura 196 na Mziwanda Yahaya aliyeambulia 13.
"Napenda nitambue kuwa haya ninayoyasema si matamu masikioni mwa baadhi yetu lakini ni vema tukayasikiliza kwa makini na kuchukua hatua chanya ili yasilete madhara zaidi katika jamii na wala tusidiriki kuwanyamazisha wanaoyazungumzia kwa uwazi," alisisitiza Sumaye.
MWENYEKITI wa Jumuiya ya Madaktari Tanzania, Dk. Stephen Ulimboka, amejitokeza na kuzungumzia mustakabali wake huku akisisitiza kuwa kamwe hajafungwa mdomo bali anajipanga kuanika ukweli wa kile kilichomsibu.
Alisema baada ya majibu hayo, Jussa alikubali, lakini Profesa Lipumba, kutokana na uzito wa suala hilo, aliamua kulipeleka katika kikao maalumu kinachowahusisha viongozi wa juu wa chama akiwemo mwenyekiti mwenyewe, Makamu Mwenyekiti na Katibu Mkuu kwa majadiliano zaidi.
Kuhusu mtoto aliyekojolea msafu, Lwaitama alisema hayo yote yametokana na matukio ya mfumo wa elimu uliopo sasa hivi hapa nchini wa kutoheshimu dini za wenzao.
"Utaratibu huu ulikuwa wa muda mfupi uliokuwa na nia ya kutoa muda kwa kiwanda husika kurekebisha mapungufu ili dawa zao zisajiliwe.
Baada ya kulazwa kwa muda katika Hospitali ya Taifa Muhimbili, Dk. Ulimboka alipelekwa nchini Afrika Kusini Juni 30 kwa matibabu zaidi alikolazwa kwa takriban mwezi mmoja na siku kadhaa kisha kurejea akiwa na afya njema na kupokelewa kwa kishindo huku akiahidi kuzungumzia mustakabali mzima wa tukio hilo.
Pamoja na mambo mengine, Mwakyembe aliomba wapatiwe muda wa kuipitia ripoti hiyo kwa umakini na kwamba kila hatua watakuwa wakitoa taarifa kwa umma.
Viwanda hivyo ni Shelys Pharmaceuticals Ltd, Zenufa Laboratories Ltd, Mansoor Daya Chemicals Ltd, Keko Pharmaceuticals (1997) Ltd, Tanzania Pharmaceutical Industries Ltd, A.A.
Katika pingamizi la nne Mughwai alidai kuwa hati hiyo ya kukazia hukumu haikuwa na muhuri wa Mahakama Kuu jambo alilodai kuwa inaifanya ikose sifa kisheria kwani muhuri ndiyo huhalalisha kuwa nyaraka hiyo ni ya mahakama vinginevyo inakuwa ni karatasi tu.
Hata hivyo miongoni mwa washiriki wa mkutano huo ambao walishiriki uamuzi huo ni wanachama wa CUF waliofungua kesi pamoja na Hamad wakipinga uamuzi wa Baraza Kuu kuwavua uanachama.
Kiasi hicho cha fedha kilikuwa ni kodi ya pango la nyumba hiyo la mwaka 2011/2012 na 2012/2013.
Akijibu swali hilo, Waziri Simba alianza kwa kusema:
Alisema mgeni rasmi anatarajiwa kuwa Rais Jakaya Mrisho Kikwete.
Akizungumza kwa jazba, Mabina alisema iwapo vitendo vya rushwa na utani utani havitadhibitiwa katika chaguzi, CCM itakufa kifo cha mende.
"Ili tuweze kupata tume huru ya uchaguzi na uchaguzi tunaoutaka, ni vema Mwanasheria Mkuu akaanza mchakato," alisema Mbatia.
Sumaye na Lowassa wanatajwa kuwa miongoni mwa makada wanaofikiria kutaka kuwania urais mwaka 2015.
KAMATI iliyoundwa na Waziri wa Mambo ya Ndani, Dk. Emmanuel Nchimbi, kuchunguza mauaji ya mwanahabari, Daudi Mwangosi, imekamilisha kazi yake, huku ikitoa siri nzito.
Waziri Mwakyembe alitoa kauli hiyo baada ya Wakili Mbakileki kueleza kuwa baadhi ya watu muhimu TPA waliotakiwa kuhojiwa walikwepa kwa visingizio mbalimbali ikiwamo kuuguliwa, kufiwa na wengine kuzima simu kabisa.
Mapema Mkuu wa Mkoa wa Mwanza, Evarist Ndikilo, alisema kuwa serikali imejipanga vyema kuhakikisha watuhumiwa wote wanakamatwa na kamwe unyama wa aina hiyo hauwezi kuvumiliwa kwa raia yeyote.
Watu 37 wakiwemo wanawake wawili wanaotuhumiwa kuchoma makanisa, kufanya uharibu wa mali na kuiba kwa kutumia nguvu huko Mbagala Zakhem, jijini Dar es Salaam, wiki iliyopita, jana walifikishwa katika Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu chini ya ulinzi mkali.
"Ushindi huu unadhihirisha kuwa hata katika Uchaguzi Mkuu wa mwaka 2015 chama chetu kitawashinda wapinzani," alijigamba.
Ibada rasmi ya mazishi itaanza saa 9:30 hadi 10:30.
Akizungumza na gazeti hili jana, Itika alisema serikali iliunda kamati kwa lengo la kujisafisha na kuwasafisha walioshiriki kumuangamiza mumewe kwani haoni jambo la maana lililoletwa na kamati ya Dk. Nchimbi.
Vilevile alisema kuwa uko mpango wa kujenga nyumba hizo katika kila mkoa japo si katika kila wilaya; miradi hiyo itaanza Novemba hadi Desemba mwaka huu.
BARAZA Kuu la Waislamu wa Tanzania (Bakwata) limetangaza kuwa sikukuu ya Eid- El- Hajj itakuwa Oktoba 26, mwaka huu.
"Hapa utaona kuwa haikuwa sahihi kumwajibisha mkurugenzi wa MSD pekee na kutuacha TFDA ambao hatukutimiza wajibu wetu.
Masele alisema hali hiyo ni kutokana na baadhi ya Watanzania wasio waadilifu na wazalendo kushirikiana na wageni kutorosha rasilimali nje ya nchi.
Sheikh Farid alisema juzi wakati anarudishwa, alishushwa ndani ya gari kama mzigo kwa kusukumwa huku akiwa ameendelea fungwa kitambaa usoni na umeme ukiwa umekatika.
Katika hatua nyingine, Mbowe alisema chama hicho kimejipanga kuhakikisha kuwa kati ya kata 29 ambazo zina kinyang'anyiro cha udiwani lazima kata 20 ziende CHADEMA, Nanjararea ikiwa mojawapo.
"Wakati uchaguzi ukiendelea jana, viongozi hawa walikuwa hawakai jukwaani na badala yake muda wote walikuwa nje na kumfanya msimamizi mkuu wa uchaguzi kupaza sauti ya kuwaita ukumbini mara kwa mara," alisema mjumbe mmoja.
Aliwataka kuwatumia wasanii kuzunguka nchi nzima kutoa elimu ya namna ya kujiunga na kueleza namna mafao ya afya yanavyotolewa.
Alisema kitendo cha kukamatwa kwa Sheikh Ponda sasa hivi na kusomewa mashitaka ya matukio yaliyotendeka tangu huko nyuma baada tu ya kuvamia kiwanja ni kama kutaka kuficha kitu nyuma ya pazia.
Kijana aliyeuawa alitajwa kuwa ni Ndaki Ndaki (25) ambaye alikuwa akifanya kazi ya kuchunga mifugo kijijini hapo akitokea katika wilaya ya Bariadi.
Kabla ya kuunda tume hiyo, Dk. Mwakyembe aliwasimamisha kazi viongozi wote wa TPA, akiwamo Mkurugenzi Mkuu, Ephraim Mgawe akiwatuhumu kuhujumu uchumi na kukaidi maagizo ya Ikulu, tuhuma ambazo tume inahaha kuzichimba kila kona, ikiwa ni pamoja na kurubuni baadhi ya watu.
Ni katika hatua hiyo wanachama hao wanamtwisha zigo Hamad kuwa, aliwahadaa wakati wakikihangaikia chama wakijua ni mpigania haki kumbe alikuwa akitafuta madaraka ya kutaka kuhodhi kila kitu ndani ya ADC.
Awali kabla ya matokeo hayo, hali ya hewa ndani ya ukumbi ilichafuka baada ya Mbunge wa Afrika Mashariki, Shy-Rose Bhanji na Sophia Simba kutaka kupigana.
Katika mfano huu wa pili wa kulima, ulimaji ndiyo kazi muhimu kuliko kuuza, kununua (mnunuaji ni mtu mwingine-mteja), kuhesabu fedha na kufagia genge.
Mkoani mara zimetumika zaidi ya milioni 300 kwa ajili ya kumwangusha Makongoro," alisema Musiba.
"Licha ya kuniteka na kunitisha, sitarejea nyuma kamwe kuitetea Zanzibar hadi tone langu la mwisho, kwani ninachokifanya mimi na wenzangu ni kitendo kinachokubalika kisheria na hakuna wa kutuzuia," alisema Sheikh Farid.
Kibaya zaidi polisi wamekuwa wakitumika kuwatisha na kuwakamata baadhi ya watu wanaonekana kuwa vinara wa kuwatetea 'wakimbizi' hao. > 	 KATIBU Mkuu wa Chama cha Wananchi (CUF), Maalim Seif Sharif Hamad, amesema kuwa hatua ya Naibu Katibu Mkuu wa chama hicho, Zanzibar, Ismail Jussa Ladhu kujiuzulu nafasi hiyo ni pigo kubwa kwake na kwa chama hicho kwani alikuwa 'jembe'.
Sasa wateja wao, wanahisa, wafanyakazi, wadhibiti na jamii kwa ujumla wanaendelea kuwa na imani zaidi kwa NBC.
Hata hivyo alisema kuwa taasisi hiyo imesikitishwa na baadhi ya askari waliotumia vibaya ruhusa ya kutumia nguvu katika kuzima fujo hizo, bila kuzingatia mazingira na maeneo yenye mikusanyiko mikubwa ya watu na shughuli za kiuchumi.
Akifafanua kuhusu vitendo vya rushwa ndani ya CCM, alisema kuwa nchi nyingi hasa zenye demokrasia changa kama Tanzania zimeingia katika vurugu na kuhatarisha amani na utulivu nyakati za uchaguzi.
CHADEMA yaitesa CCM - Thomas Nyimbo atangaza kujiondoa CHADEMA 	 CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), kimeendelea kukiburuza Chama cha Mapinduzi (CCM) katika siasa, ambapo kwenye matokeo ya udiwani katika uchaguzi uliofanyika jana, chama hicho kimefanikiwa kutetea kata zake na kunyakua nyingine za CCM.
Sumaye chali CCM 	 NDOTO za Waziri Mkuu mstaafu Fredrick Sumaye, kushika madaraka ya kiserikali na kisiasa, zinazidi kuyeyuka baada ya juzi tena kugaragazwa na Waziri wa Nchi, Ofisi ya Rais (Uwekezaji na Uwezeshaji), Dk. Mary Nagu.
"Waliobakia wawili hawakuwa na vibali, hivyo maafisa hao walikwenda nao ofisini kwao lakini baada ya takribani saa tatu walirudi kazini na kuendelea na kazi," chanzo chetu kilisema.
Kwa mujibu wa hati ya mashtaka ambayo Tanzania Daima Jumatano ina nakala yake, Mzombe anadaiwa kufanya makosa hayo kinyume na kifungu cha 258 na 273 (b) (e) cha Sheria ya Kanuni ya Adhabu ya Sura ya 16 ya mwaka 2002.
Dai la pili, Rose anaiomba mahakama itangaze yeye na Dk. Slaa bado ni wanandoa, na dai la tatu anaiomba mahakama itamke kuwa ndoa baina yake na Dk. Slaa bado halali kisheria na kwamba ndoa nyingine itakayofungwa kinyume na sasa itakuwa ni batili.
Kampuni ya Mabibo Beer, Wines and Spirits, washirika wote, hususan serikali, imeahidi kuendelea kupiga vita biashara hizi za magendo na ukwepaji kodi kwa nguvu zetu zote na kuweka msisitizo kuwa biashara halali ni kwa masilahi yetu wote na jamii nzima.
"Kama matumizi ya rushwa yataachwa yaendelee kufanyika kwenye uchaguzi ndani ya CCM, chama hiki kitakufa haraka sana kwa sababu ya utani utani huu.
Katibu wa NEC, Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, alisema kuwa Watanzania hawapaswi kushangazwa na kitendo cha vijana wa UVCCM kuchapana makonde juzi hadharani kwani tukio hilo si la kwanza kutokea kwao.
Ahadi hiyo ilitolewa na Mkuu wa Jeshi hilo nchini, Inspekta Janerali Saidi Mwema, wakati wa ibada ya kumwombea marehemu iliyofanyikia katika Kanisa Katoliki Parokia ya Ukonga, jijini Dar es Salaam, jana.
Habari za ambazo gazeti hili limezipata toka nchini India kwa watu wake wa karibu, zimeeleza kuwa Spika amelazwa tangu wiki iliyopita katika hospitali hiyo.
Saa 8-9.30 maandamano kuelekeza kanisa kuu na saa 8:30-10:30 misa ya mazishi, saa 10:30 - 11:30 masaifu ya jioni.
Kimsingi hana haki ya kukaa na cheti hicho," ilisomeka sehemu ya barua hiyo.
Wakati kamati ya Dk. Nchimbi katika uchunguzi wake ikidai kuwa nguvu iliyotumiwa na Jeshi la Polisi kutawanya wafuasi wa CHADEMA haikuwa sababu ya kifo cha mwanahabari huyo, wadau hao wameiponda wakisema ni aibu na kwamba hata wajumbe wake walionesha bayana kuwa walikuwa na aibu ya kuisoma.
Naye Nassari, aliwaambia waandishi wa habari kuwa amefikia uamuzi wa kuyataka magazeti hayo kukanusha habari hizo kwa uzito uleule waliotumia kuzitangaza baada ya kutafakari na kujiridhisha kuwa habari hizo ziliandikwa kwa hila, zikiwa na lengo la kumchafua.
Kwa mfano, kampuni ya Mabibo imebaini kuwa bia za Windhoek zenye code namba 2034E516711346 zilizoingizwa Tanzania kimagendo.
Hata hivyo, kwa kuwa Ikulu imesema haihusiki, na Dk. Ulimboka mwenyewe ametamka kwamba anamjua aliyemtesa, na kwamba anafanya kazi Ikulu, ni juu ya umma kuamua nani anasema ukweli.
Watuhumiwa wanaotajwa kuhusika na kuharibu chanzo hicho kikuu cha maji ni katika Kata ya Mang'ola ambao walikamatwa na mkuu wa wilaya na kuwekwa rumande kabla ya kuagizwa kuwaachia huru ni Waziri Saidi, Christopher Msemo, Loema Gilong, Girigisi Gidobad, Mamoya Muhindi na Sudi Omary.
Inadaiwa kwamba Zakaria alimwambia Emmanuel ambaye pia ni jirani yake, kwamba Msahafu huo ni mtakatifu na kwamba mtu yeyote ambaye angeuharibu kwa jambo lolote, iwe ni kuuchana kwa makusudi, kuutemea mate au kuukojolea angekufa palepale au kugeuka mjusi.
Mabadiliko hayo pia yameruhusu wana CCM kugombea NEC kupitia wilayani kwao ili kukisogeza chama mikononi mwa wananchi.
KUMETOKEA mabishano makali ya kisheria jana baina ya mawakili wa pande zote wakati wa kusikiliza rufaa ya aliyekuwa mbunge wa Arusha Mjini, Godbless Lema (CHADEMA), anayepinga uamuzi wa kumvua ubunge uliotolewa na Jaji Gabriel Rwakibarila.
CHADEMA pia ilikuwa ikiongoza katika kata ya Mpwapwa, mkoani Dodoma, hadi tunakwenda mitamboni usiku.
Amepata kusema anawafahamu wala rushwa kwa majina.
"Hamad anakiendesha ADC kama kampuni yake binafsi.
Rais Jakaya Kikwete aliyewasili Ikulu majira ya saa 7:48 mchana alilakiwa na ulinzi mkali wa askari wa JWTZ, huku mmoja wa wafuasi hao akiwa anashikiliwa na polisi.
Awamu ya kwanza ilikuwa ni ya msafara wa magari matatu aina ya Defenda lenye namba za usajili PF 2118 na Z 442 BZ lililokuwa limebeba askari wa doria na Karandinga aina ya Layland lenye namba za usajili STH 2508 ambapo gari hilo lilikuwa limewabeba washtakiwa wake kwa waume 49.
Yatobanga aliitaka serikali kumpa uhamisho mkuu huyo kabla madhara makubwa hayajajitokeza, kwa madai kuwa amekuwa tatizo na hana mahusiano mazuri na wenzake, kwa kuwa amekuwa akitumia rasilimali za shule pasipo kuzishirikisha kamati husika.
Habari hiyo iliongeza kuwa majigambo ya bosi huyo yanatokana na yeye kujivunia jina la mama yake, ambaye ni mkongwe katika nyanja mbalimbali za siasa ndani na nje ya nchi na ukaribu aliokuwa nao na baadhi ya viongozi waandamizi wa serikalini.
Mbatia alisema ipo haja ya kuangalia sheria namba 5 ya vyama vya siasa ili ifanyiwe marekebisho.
Alisema kuwa Watanzania wote wema, bila kujali itikadi zao za dini wala siasa, wanaoipenda nchi yao, wanapaswa kupaza sauti zao kabla nchi haijatumbukia katika matatizo.
Maalim Seif ambaye ni Makamu wa Kwanza wa Rais wa Zanzibar, alifika mkutanoni hapo saa 3:46 alasiri akiwa na msafara wa magari ya serikali na ulinzi mkali.
Alisema kitambulisho hicho kitakuwa cha teknolojia ya hali ya juu itakayoweza kuhifadhi taarifa nyingi za mtu binafsi, zikiwemo za kibayolojia.
KMT/UK/CM/VOL.2/2012 ya Oktoba 15 mwaka huu, wanapinga Hamad kuwa mlezi wao kwa mujibu wa katiba ya chama badala yake kama anataka uongozi ahamie moja kwa moja.
"Ambao wanatajwa kutaka kuingizwa hatua za mwisho ni Migiro na Tibaijuka ili wapate nafasi ya kupigiwa kura na wajumbe wa mkutano mkuu wa CCM ambao kwa kiasi kikubwa wameandaliwa kwenye chaguzi za CCM zinazoendelea kwa mikakati maalum na kwa nguvu kubwa ya fedha," kilisema chanzo chetu.
Hakimu kwa upande wao, walisema kweli kesi hizo tatu zina dhamana isipokuwa kesi namba 143/2012, lakini kwa jana hawakuwa tayari kusikiliza maombi ya dhamana hadi Oktoba 30.
JESHI la Polisi nchini limeahidi kuwatia mbaroni haraka iwezekanavyo wahusika wote wa tukio la mauaji ya kinyama ya aliyekuwa Kamanda wa Polisi mkoa wa Mwanza, marehemu Liberatus Barlow, yaliyofanyika jijini Mwanza hivi karibuni.
Kova alisema kuwa katika vurugu hizo waliharibu magari 10 yakiwemo matatu ya Jeshi la Polisi yenye namba za usajili PT 2018, PT 1172, PT 2197 na gari la waandishi la kituo cha utangazaji cha Clouds FM likiwemo gari moja walilolichoma moto na kuteketea lote.
Pia alilaani matumizi mabaya ya baadhi ya vyombo vya habari vyenye lengo la kujenga hofu ya kudumu na migawanyiko ya kidini huku vikifumbiwa macho na vyombo vya dola.
Kwanza, kuwasamehe wale wote ambao kwa sasa wana bia za Windhoek zisizo na code namba MB 66 kama wataacha kuziuza.
Mhadhiri Mwandamizi wa Chuo Kikuu cha Dar es Salaam, Bashir Ally, aliliambia gazeti hili kwa njia ya simu kuwa Rais Kikwete anapaswa kujiuliza ni kwa nini watu hawaitikii wito huo ambao unatolewa miaka nenda rudi.
"Muuliza swali hajui siasa za chini, na yeye amekuwa akifanya mikutano katika wilaya mbalimbali katika kuihamasisha jumuiya hiyo na hali hiyo imesaidia CCM kupata ushindi wa kishindo mwaka 2010.
Kwa mujibu wa Rogers, baada ya tukio hilo waliomba msaada kwa askari polisi waliokuwa wakilinda usalama katani humo, lakini walikataa.
"Ponda akiwa na wafuasi wake walivamia kiwanja hicho cha Agritanza na kudai kuwa wanakomboa mali za Waislamu zilizouzwa na Bakwata, uchunguzi wa awali unaonesha kuwa kiwanja hicho kina hatimiliki namba 93773 iliyotolewa na Wizara ya Ardhi pamoja na mikataba mbalimbali ya kuuziana," alisema.
Akinukuu maamuzi mbalimbali ya mahakama hiyo kuhusiana na masuala ya hati ya kukazia hukumu pamoja na kanuni mpya za uendeshaji mashauri ya Mahakama ya Rufaa ya mwaka 2009, Wakili Kimomogoro alisema kuwa si kila hati ya kukazia hukumu yenye upungufu inaifanya iwe batili.
Ninafahamu kuwa ibara ya 14 ya Katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania inatoa kinga kwa uhai wa kila mtu anayeishi katika nchi yetu.
Wanachama hao, waliliambia gazeti hili kuwa Hamad alihodhi kampeni hizo akiwa amefadhili kiasi cha zaidi sh milioni 40 ambapo mgombea wa ADC aliambulia kura 45.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam Kamanda wa Kanda Maalumu ya Dar es Salaam ambaye pia ni Naibu Kamishina wa Jeshi la Polisi (DCP), Suleiman Kova, alisema Jeshi la Polisi linaendelea na msako wa watu wengine ambao walisababisha hasara ya mali za raia pamoja na kuharibu makanisa saba ya madhehebu mbalimbali.
Hebu tuuendeleze mfano wa mtu mweye genge.
Dk. Mfutakamba alijikuta katika wakati mgumu pale alipotakiwa kufafanua ni vipi anataka ujumbe wa NEC ilihali unaibu waziri ulimshinda na kuondolewa madarakani na Rais Kikwete.
Inadaiwa kwamba, Zakaria alimwambia Emmanuel ambaye pia ni jirani yake, kwamba msahafu huo ni mtakatifu na kwamba mtu yeyote ambaye angeuharibu kwa jambo lolote, iwe ni kuuchana kwa makusudi, kuutemea mate ama kuukojolea angekufa pale pale, au kugeuka mjusi.
Uongozi wote wa CCM wa wilaya na hata baadhi kwenye mkoa walijipanga kumuangusha," anasema.
Mahakama hiyo, inatarajiwa kuanza kusikiliza hoja za pingamizi za awali ziliyowasilishwa mahakamani hapo kabla ya Septemba 26 mwaka huu, na wajibu rufani ambapo baada ya hapo itapanga tarehe ya kusikiliza rufaa hiyo kwenye vikao vyake vinavyotazamiwa kufanyika mwezi huu jijini Dar es Salaam.
Jitihada za kuwapata askofu wa KKKT, Anglikani, TAG na Sabato hazikuweza kuwafanya wazungumze lolote, kila mmoja kudai kwamba jambo hilo ni zito na lingetolewa maamuzi kamili leo.
Mawakili wa wajibu rufaa, Medest Akida na Alute Mughwai, waliwasilisha pingamizi hilo mbele ya majaji watatu wa mahakama ya rufaa wakiongozwa na Jaji Mkuu, Othman Chande, Natalia Kimaro na Salum Massati ambapo upande wa waleta rufaa uliwakilishwa na mawakili, Method Kimomogoro na Tundu Lissu huku Mwanasheria Mkuu akiwakilishwa na mwanasheria wa serikali, Timon Vitalis.
Anne Marie Academy, mara baada ya Mkurugenzi wa shule hiyo ambaye pia ni Mbunge wa Bukoba Vijijini, Jasson Rweikiza, kulalamikia utaratibu huo.
Chatanda ambaye alikuwa akifanya juhudi za kuhakikisha mshindi anakuwa Dk. Harold Adamson, aliambulia patupu baada ya Robinson Meitinyiku anayedaiwa kuungwa mkono na Lowassa, kushinda kwa kura 247 dhidi ya 188 za mpinzani wake.
Aliongeza kuwa ripoti ya Kamati ya Nchimbi ni ya kupikwa, kuwalinda polisi kwani hata kumshtaki askari mmoja ni mkakati wa kukwepa wengine wasijekutajwa wakawajibishwa.
"Nawataka viongozi waliohusika wajitokeze wenyewe, waeleze walivyozipata na kisha wazirejeshe nchini, vinginevyo patachimbika, kwani nitahakikisha kama chama tunashirikiana na Benki ya Dunia kuhakikisha fedha hizo zinarudi nchini," alisema Zitto.
Tayari Jeshi la Polisi jana lilimhoji kwa saa kadhaa ili kubaini kama alijificha au alitekwa nyara kama anavyodai.
Waziri Mwinyi aliongeza kuwa uchunguzi huo ambao hautachukua muda mrefu utakapokamilika taratibu za kisheria zitachukuliwa dhidi ya wahusika.
Alizitaja baadhi ya mali za shule ambazo mkuu huyo ameuza pasipo kushirikisha kamati husika kuwa ni pamoja na miti mitatu aina ya michongoma, mikaribea na mzambarau.
"Nani amenimwagia maji huyo - jamani haya maji maji yametoka wapi?" alihoji mwanafunzi huyo baada ya kubaini tukio hilo kabla ya kuondolewa eneo hilo.
Hata hivyo, baadaye alipelekwa Afrika Kusini kwa matibabu zaidi na alirejea nchini Agosti 12, mwaka huu.
HATIMAYE Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam, imetupilia mbali pingamizi lililowasilishwa mbele yake na Katibu Mkuu wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Dk. Willibrod Slaa, lililokuwa likiomba mahakama hiyo ifute kesi ya madai iliyofunguliwa na Rose Kamili Slaa aliyeomba imzuie mumewe Dk. Slaa asifunge ndoa na mchumba wake, Josephine Mushumbusi.
Vyanzo vyetu vya habari vilisema kuwa mkakati wa kumuamuru katibu wa wilaya kubadilisha muhtasari, hauwezi kubadilishwa kwa ushawishi wa Lowassa.
Je, hapa TPA inahusika vipi wakati anayetakiwa kufungua na kukagua makontena kabla hayajapelekwa kwenye meli kupakiwa ni ofisa forodha?
Pili, watu wote wenye bia za Windohoek ambazo hazina code namba MB66 nchini waziwasilishe kwenye Kampuni ya Mabibo kabla ya tarehe 30 mwezi huu ili wabadilishiwe na kupewa bia za Windhoek halali.
Mwenyekiti CCM Mkoa wa Tabora aliyemaliza muda wake, Hassan Wakasuvi, amefanikiwa kutetea kiti hicho kwa ushindi wa kishindo.
Aidha, alisema katika asilimia hiyo .3 iliyotengwa pia hutumika katika kupambana na ujangiri ambalo alikiri kwa nchini Kenya ni tatizo kubwa sana.
Alisema anashangaa kwamba polisi wameshindwa kumtia mbaroni mtuhumiwa huyo, licha ya kwamba alishatajwa na gazeti la MwanaHALISI na katika mtandao wa YouTube.
Kuhusu tukio lililotokea Ijumaa alisema baada ya upelelezi serikali imebaini kuwa wafuasi wa Sheikh Ponda walijaribu kuwashawishi watu waende Ikulu ama sehemu nyingine kushinikiza kiongozi wao aachiliwe.
Aliongeza kuwa sababu hizo hazijafafanuliwa kwa mapana na kudai kuwa washtakiwa wameishakaa kwa muda mrefu rumande na kwamba mshtakiwa wa nne ni mwanamke mwenye umri wa 100 hivyo anaomba wapatiwe dhamana.
Baadhi ya ndugu wa marehemu, ambao waliomba majina yao yahifadhiwe, walisema kitendo kilichofanywa na waumini wa Kiislamu si cha kiungwana kwani kama kulikuwa na tatizo walipaswa kuwataarifu wahusika ili waweze kushughulikia badala ya kusambaratisha kaburi hilo.
Hali hiyo ililazimu Jeshi la Polisi na maafisa Usalama wa Taifa kuingilia kati kuhakikisha amani inarejea ambapo polisi walioletwa kwenye gari aina ya Land Rover yenye namba za usajili PT 0746, waliamua kuwaamrisha waandishi kutoka nje ili wasione kilichokuwa kikiendelea ndani ya ukumbi huo.
Mkoani Ruvuma katika kata ya Mletele Manispaa ya Songea, nako wafuasi wa vyama hivyo walichapana kwa mapanga na fimbo na kusababisha zaidi ya watu watano kujeruhiwa wakati wa kufunga kampeni za uchaguzi mdogo.
Nape alifafanua kuwa shughuli nyingine ni uchaguzi wa wajumbe wa NEC Taifa, viti kumi vya Bara na viti kumi vya Zanzibar na pia utafanyika uchaguzi wa Mwenyekiti wa Taifa na makamu wake wawili.
SIKU moja baada ya Rais Jakaya Kikwete, kuwataka wananchi kuacha kulalamikia rushwa bila kuwataja majina waombaji na watoaji ili wachukuliwe hatua, baadhi ya wasomi wamepinga kauli yake wakidai si njia ya kumaliza tatizo hilo.
Sisi bado tunasimama katika neno la Mungu, hatuwezi kulipiza kisasi kwa mtindo huo," alisema Mhiche.
Hivi karibuni serikali kupitia kwa Katibu Mkuu Ofisi ya Waziri Mkuu, Peniel Lyimo, iliwataka wananchi kuzingatia utabiri wa hali ya hewa uliotolewa na TMA na kuzitaka kamati mbalimbali kujiandaa kukabiliana na hali hiyo.
Usiponunua bidhaa hutafanya uuzaji; hutahesabu fedha na wala hutafanya usafi eneo la duka lako.
Mwenyekiti huyo wa sasa, Diallo alijikuta anapotea kwa muda katika ulingo wa siasa baada ya kushindwa kutetea kiti chake cha Ubunge katika Uchaguzi Mkuu wa mwaka 2010.
Kada mkongwe wa CCM, Kingunge Ngombale Mwiru, amesema kuwa vitendo vya rushwa ndani ya chama hicho, vimeshamiri kutokana na ubinafsi wa baadhi ya wanachama kuweka mbele maslahi binafsi.
Rais Kikwete aliwataka wananchi wajiepushe na vitendo vya kuchochea vurugu na uvunjifu wa amani katika nchi, hivyo akawashauri wasichukue uamuzi wa hasira wakati wa tatizo kwa sababu kwa vyovyote vile ni lazima watadondokea kwenye makosa.
Walisema chanzo cha tukio hilo ni mkuu huyo kuingia kwenye ofisi ambayo hutumiwa na walimu hao na kukuta wakijadili kitendo cha mkuu wao huyo kuchukua baadhi ya samani za shule na kuzipeleka kwake.
Mgombea huyo ambaye alikuwa amepakiwa kwenye gari ya polisi yenye namba za usajili PT 1844 ambayo ubavuni imeandikwa OCD Arusha alikaa rumande ya mahakama hiyo kwa zaidi ya saa moja ambapo gari hilo lilirudi likiwa limeongeza idadi ya askari wenye silaha wakiongozwa na Mkuu wa Polisi wa wilaya hii (OCD), G.
Wengine ni Grace Bunyinyiga na Thabita Idd (Butiama), Abdalah Jumapili na Kananda Kananda (Musoma Mjini) na Mariam Mkono na Samson Gesase (Tarime).
Habari kutoka ndani ya jeshi hilo, zimetaja sababu tatu za kutaka kumwajibisha Kamanda Kamuhanda.
Kwamba Oktoba 12 mwaka huu, huko Chang'ombe Markasi, kwa jinai wasipokuwa na sababu za msingi washtakiwa hao waliingia kwenye kiwanja kinachomilikiwa kampuni ya AgriTanzania Ltd kwa nia ya kujimilikisha isivyo halali.
Wengine ni 2,338 waliotuma maoni yao kwenye facebook, wananchi 2,500 waliandika barua na maoni 670 yalipokelewa kupitia magazeti.
"Serikali ya CCM haina huruma; mlima huo unazunguka maeneo kama Marangu, Mwika, Kilema, Rombo na Machame ambayo yako wilaya ya Hai na Siha.
"Tulikuwa tunasikia habari za Twiga kusafirishwa kwenye ndege watu wakashangaa, lakini pale bandarini kontena na ukubwa wake linayeyuka.
Wameshuhudia wizara zikivamiwa, vituo vya polisi vikichomwa, uhai wa viongozi wa dini ukitishwa, viongozi waliostaafu wakizabwa makofu hadharani.
Kibamba alisema hivi sasa hali ni mbaya sana na kama wasipoangalia watu watatoana macho katika mchakato mzima wa Katiba mpya unaoendelea hapa nchini.
Kosa jingine ni kuharibu gari la polisi aina ya Land Lover lenye namba za usajili PT 2068 ambapo uharibifu wake ni wa thamani ya sh 2,000,000 na wizi wa vitu mbalimbali mali ya kanisa la S.D.A zenye thamani ya sh. mil. 8.47.
Alisema kwa awamu mbili wamezunguka mikoa 15 ya nchi na kufanya mikutano 842 ambapo jumla ya wananchi 517,427 walihudhuria mikutano hiyo.
Hamad Rashid aivuruga ADC 	 TAKRIBANI siku 48 tangu Chama cha Alliance for Democratic Change (ADC) kipate usajili wa kudumu, mgogoro mkubwa umeanza kufukuta kutokana na baadhi ya wanachama wake, kumwandikia barua Msajili wa Vyama vya Siasa, wakipinga Hamad Rashid Mohamed kuwa mlezi wa chama.
Alipobanwa zaidi kuwa Dk. Ulimboka ameshamtaja aliyemtesa na kwamba yuko tayari kuwapa ushirikiano na kutoa ushahidi mbele ya tume huru, Kova alisema, "Hivi wewe unanitafuta nini?
Akizungumza baada ya ushindi wa NEC alioupata, Lowassa alisema ushindi huo mkubwa umedhihirisha kuwa ana misuli ya kisiasa kwa wananchi wake.
Tunajaribu kutafakari suala la watoto linafikia hapo lilipo, yaani watoto wadogo watufanye tugombane hii ni halali?" alihoji.
Kwa madaktari wenzangu ninapenda kusema kuwa niko pamoja nao na kuwa madai yetu ni ya haki na ya msingi.
Alisema safari ya kudai ukombozi wa nchi ina changamoto nyingi ambazo chama hicho kimekuwa kikikumbana nazo kwa kupambana na dola, polisi ambao wamekuwa wakiwapiga mabomu na risasi huku hata wengine wakipoteza maisha.
Waliochaguliwa NEC mkoa kupitia UWT ni Fatuma Silingo, Gertruda Mtiga, Hawa Kadibo na Joyce Shauri na nafasi ya mwenyekiti wa wilaya ya Kibaha Vijijini ilitwaliwa na Hamis Kanesa.
Nathibitisha kwamba mfanyakazi huyu wa Ikulu, ndiye aliyenipigia simu na kuniita kwenye kikao ambako muda mfupi baadaye nilitekwa.
Hadi tunakwenda mitamboni matokeo ya kata 14 yalionyesha kuwa CCM ilikuwa imefanikiwa kurejesha kata zake saba, huku CHADEMA ikinyakua kata sita, ambapo mbili zilikuwa za kwao na nne imewanyang'anya CCM na CUF ikiwa na kata moja.
Kauli hiyo hata hivyo ilitafsiriwa na baadhi ya watu kuwa ni kijembe kwa Naibu Waziri wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Philipo Mulugo, ambaye aliwasilisha mada kwenye mkutano wa kimataifa na kudai kuwa Tanzania ni muungano wa visiwa vya Bahari ya Hindi vya Pemba, Tanganyika na Zimbabwe.
Mgao alisema kuwa baadhi ya wanachama wenzake na wanachama wa CCM wamejeruhiwa kwa kupigwa na panga sehemu mbalimbali za miili yao na wengine wamelazwa katika Hospitali ya Serikali ya Mkoa wa Ruvuma ambako wanaendelea kupata matibabu zaidi.
Prof. Mbwambo pia aliwataka wabunge hao kutambua umuhimu wa wanahabari, hivyo hawapaswi kuwafukuza wala kuwaogopa pindi wanapotimiza wajibu wao.
Katika mawasiliano hayo, Abeid alikuwa anatumia simu namba 0713 760473."
Sumaye pia aligusia hisia zilizopo kuwa ana uhasama wa kisiasa na Lowassa, zikiwa ni mbio za kuelekea uchaguzi mkuu wa urais 2015, akisema kwamba huo ni uongo kwani hana uhasama na kiongozi huyo.
Wakizungumza kwa jazba jana jijini Dar es Salaam katika semina ya siku moja iliyoandaliwa na Umoja wa Mataifa, ikiwa ni harakati ya mapambano ya rushwa, wabunge hao waliwashutumu vikali watendaji wa TAKUKURU na kuwatupia lawama kuwa ni vinara wa rushwa.
Awali akifungua mkutano huo wa uchaguzi, Makamu wa Rais Dk. Gharib Bilal, aliwahimiza wajumbe kuhakikisha wanafanya uchaguzi kwa kuzingatia Kanuni na taratibu za uchaguzi wa chama hicho, lakini pia kuchagua viongozi watakaoleta mabadiliko ya kweli na ushindi kwa chama hicho ifikapo 2015.
Aidha alisema katika sherehe kama hizo Rais Kikwete amekuwa akiwaahidi mambo mengi ambayo hadi leo hakuna hata moja lililotekelezwa.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam kuhusu Siku ya Walimu Duniani leo, rais wa chama hicho, Gratian Mukoba, alisema wapo katika majonzi huku wakiwa wamekata tamaa kutokana na mwajiri wao ambaye ni serikali kutowalipa madai yao mbalimbali, licha ya kufanya kazi katika mazingira magumu.
Katika taarifa kwa vyombo vya habari jana, Kaduma alisema Watanzania wataungana na wanachama wa Umoja wa Mataifa katika kuienzi siku hiyo iliyoanza jana na kufikia kilele Oktoba 16 mwaka huu kwa kutambua mchango na umuhimu wa chakula katika jamii.
Sumaye ndiye kada wa kwanza wa CCM aliyejitokeza hadharani kulalamikia matumizi ya rushwa ya mtandao kwenye uchaguzi huo ambapo aliangukia pua.
Swali hilo lilionekana kumkera Rweyemamu, akajibu kwa ukali, "Kama Ikulu haihusiki, hatuna cha kufanya juu ya jambo hilo; mnakaa mnalea maneno ya kipuuzi - Ikulu imwajibishe kuhusu nini?
Akihutubia Mkutano Mkuu wa Nane wa Jumuiya ya Wanawake (UWT) wa CCM juzi, Rais Kikwete aliishia kuonya juu ya vitendo vya rushwa vinavyozidi kushamiri ndani ya chama hicho, akisema kuwa visipochukuliwa hatua mapema, kuna hatari ya kukifikisha chama katika hatua mbaya.
Mbowe alieleza kushangazwa na hatua ya Tume ya Taifa ya Uchaguzi (NEC) kushindwa kutangaza uchaguzi katika kata nne za Jiji la Arusha ambazo zilikuwa zinaongozwa na madiwani waliotimuliwa CHADEMA tangu mwaka jana licha ya juhudi walizofanya kuikumbusha kwa maandishi.
Akizungumza katika uzinduzi wa ripoti ya Kituo cha Sheria na Haki za Binadamu nchini (LHRC), inayohusu biashara na uwekezaji, Naibu Waziri wa Nishati na Madini, Stephen Masele, alisema licha ya Tanzania kujaliwa kuwa na rasilimali za aina tofauti yakiwemo madini, bado inatajwa kuwa miongoni mwa nchi masikini kabisa duniani.
Mhadhiri mstaafu wa Chuo Kikuu cha Dar es Salaam, Dk. Azavery Lwaitama, alisema kuwa ripoti hizo mbili ni nzuri kwani kwa mtu mwenye akili zake timamu anaweza kuona jinsi serikali ya Tanzania ilivyofika mbali katika mambo ya ajabu.
Ripoti ya serikali ambayo imewachanganya Watanzania na wanasheria wengi, imedai kuwa "nguvu za kupita kiasi zilizotumiwa na polisi hazikusababisha kifo cha Mwangosi", lakini ikishindwa kuweka wazi kilichosababisha kifo chake kwa madai kwamba shauri hili liko mahakamani.
Julai 19, mwaka huu, 2012, bodi ya wakurugenzi ya benki hiyo, ilitangaza kuwa ilikuwa imemuomba Mafuru na kukubali kuchukua likizo ili kupisha uchunguzi wa tuhuma mbalimbali zilizokuwa zikimkabili.
Tuhuma nyingine alikuwa akizieleka kwa Msimamizi wa Uchaguzi kuwa alibadilisha baadhi ya vituo vya kupigia kura kupelekwa mbali zaidi kati ya kilomita tano hadi nane, jambo ambalo ilichangia kuathiri matokeo ya uchaguzi huo.
Kairuki pia alimpongeza Mkurugenzi wa shule hiyo, Jasson Rweikiza, kutokana na kuwekeza katika elimu kwani kuna watu wengi wana uwezo, lakini hawajawahi kufikiria kufanya hivyo.
Alisema chanzo cha tukio hilo ni kijana mmoja aliyetambulika kwa jina la Evadius Kiloba (15) ambaye anasubiri majibu ya mtihani wa darasa la saba.
Kwa mfano, wanaoingiza bia za Widhoek kimagendo nchini wanaikosesha serikali ushuru wa zaidi ya sh 10,000 kwa kila katoni.
Kufuatia madai hayo, Naibu Waziri Mahanga, aliliambia gazeti hili kuwa apewe muda kidogo ili aweze kutuma wasaidizi wake kuzikagua kampuni na hoteli hizo kuona ukweli wa malalamiko hayo, huku akisisitiza kuwa vibali vya kazi kwa wageni ni vya miaka miwili na kwamba hakuna anayeruhusiwa kufanya kazi bila kuwa na kibali husika.
Kuhusu kutumia rungu la ufadhili wake kuwaburuza ADC, Hamad alimtolea mfano kada wa CCM, Mustapha Sabodo ambaye anawafadhili pia CHADEMA, akihoji kama anawaburuza kwa sababu amewachangia.
Je, serikali ya nchi yangu itakubali lini kuundwa kwa tume huru kuchunguza unyama huu na kuhakikisha kuwa haki inatendeka?
Katika uchaguzi huo utakakofanyika Oktoba 28, CHADEMA inawakilishwa na mgombea wake, Nsubi Bukuku, wakati Ally Mohamed amesimama kwa tiketi ya CCM.
Ninaendelea kuthibitisha kuwa Abeid ninamfahamu na hata akikamatwa leo hii, nitakwenda kufanya utambuzi.
Tunaporejea hotuba za Baba wa Taifa tunaona jinsi gani chama hicho alichokiasisi na kuhakikisha kinaitawala Tanzania kwa madhumuni ya kuifanya kuwa pahala bora pa kuishi kinavyoelekea shimoni na kwamba walio madarakani hivi sasa hawafai.
WAZIRI wa Uchukuzi Dk. Harrison Mwakyembe sasa ametangaza kupokea ripoti ya tume aliyoiunda kuchunguza tuhuma ambazo zimekuwa zikidaiwa kuwa chanzo cha kuzorota kwa huduma za bandari zetu na hasa Bandari ya Dar es Salaam.
"Jeshi la Wananchi limefuata nini mtaani?
Wafuasi hao pia walikuwa na chupa za maji, miswaki na sabuni ndani ya kanzu zao wakionekana kuwa tayari kwa lolote.
Kamanda wa Kanda Maalum ya Polisi, Suleiman Kova amekanusha taarifa iliyotolewa na baadhi ya vyombo vya habari kuwa Jeshi la Polisi limewataka Waislamu wote wa kikundi hicho kujisalimisha kwa jeshi hilo.
Hoja ndiyo iko hapa katika mijadala ya baadaye.
Hata hivyo, mwendesha mashtaka wa serikali hakuwa na pingamizi na ombi la dhamana hiyo na kusema anaiachia mahakama itoe uamuzi.
Gishuli anadaiwa kuwa amekuwa akikutana na wana CCM kisha kuwashawishi wamchague mgombea anayemtaka (jina tunalihifadhi) kama mkakati wa kupanga safu ya mmoja wa vigogo kwenye uchaguzi mkuu ujao wa rais mwaka 2015.
Hata hivyo, alikataa kuzungumzia madai hayo akisisitiza kuwa viongozi wa ADC ndio wanapaswa kuthibitisha hilo.
Wanajeshi hao walikuwa katika shughuli zao za mafunzo ya kawaida.
NAIBU Waziri wa Elimu na Mafunzo ya Ufundi, Philipo Mulugo, amemwaibisha Rais Jakaya Kikwete na taifa kwa ujumla mbele ya jamii ya kimataifa, baada ya kuitangazia dunia kuwa Tanzania imetokana na muungano wa visiwa vya Zimbabwe na Pemba vilivyoungana na Tanganyika.
Hatua hiyo nzito na ya kwanza katika historia ya Tanzania, imekuja huku kukiwa na kusigana kwingi kwa ripoti ya serikali iliyoundwa na Waziri wa Mambo ya Ndani, Emmanuel Nchimbi na ile ya Tume ya Haki za Binadamu na Utawala Bora iliyoongozwa na Jaji Kiongozi mstaafu, Mussa Kipenka.
Celestine, ambaye alikuwa Mkurugenzi wa Idara ya Huduma kwa Jamii katika Wizara ya Mambo ya Ndani ya Nchi na kumpandisha cheo na kuwa Naibu Kamishna wa Magereza ambapo atarejea Magereza na kupangiwa kazi nyingine.
KAMPUNI ya Azam Marine inayomiliki boti ziendazo kasi hapa nchini, imeingiza meli mpya na ya kisasa itakayochukua zaiidi ya abiria 1,500 na magari 200.
Kuhusu madai ya Nape kwamba Operesheni ya M4C haikufua dafu katika uchaguzi huo kwa vile inachochea vurugu, alisema kuwa taarifa za magazeti mengi ya jana zilieleza bayana kuwa vitendo vya vurugu kwenye uchaguzi vilisababishwa na CCM kwa kuwashambulia wafuasi wa CHADEMA.
Makosa mengine ni uchochezi wa udini kati ya Waislamu na Wakristo na ndani ya Waislamu wenyewe, kuchochea vurugu na uvunjifu wa amani jijini Dar es Salaam.
Alisema lengo la uchaguzi huo ni kupata viongozi watakaojenga chama kwa kuhakikisha wanavunja makundi na kuwaunganisha wanachama wote ili kuvirejesha viti vya udiwani na ubunge walivyovipoteza mkoani humo.
Aliwapongeza wajumbe kwa kukamilisha uchaguzi wa viongozi watakaoongoza jumuia hiyo kwa muda wa miaka mitano na hata waliojitokeza kugombea kwani kuvunjika kwa koleo sio mwisho wa uhunzi.
Hilaly alivuliwa ubunge na aliyekuwa Jaji Mfawidhi wa Mahakama Kuu Kanda ya Sumbawanga, Bethuel Mmila, kutokana na kesi iliyofunguliwa na aliyekuwa mgombea ubunge kupitia CHADEMA, Nobert Yamsebo.
Kuhusu CCM, Nyimbo alidai kuwa chama hicho kinajimaliza chenyewe kutokana na kuacha suala la rushwa kwenye chaguzi zake za ndani kuwa ndio kigezo muhimu cha kuwapata viongozi wake.
SIKU moja baada ya vijana wa Chama cha Mapinduzi (UVCCM), kuchapana hadharani kupinga viongozi wao wapya wakidai uchaguzi wao ulitawaliwa na rushwa, baadhi ya viongozi wa dini wameta hatua zaidi zichukuliwe kukomesha rushwa inayozidi kushika mizizi.
Padri Makunde alisema haiwaangii akilini kuwa Watanzania wamefikia hatua hiyo ya kushindwa kuvumiliana na kupongeza hatua ya Wakristo kutojibizana katika tukio lile kwani lingeleta madhara zaidi.
"Tumemkosa mtu muhimu sana asiyekuwa mbinafsi jambo linalopaswa na wengine tufuate nyayo zake kwa kuiga tabia ya kutotaka kujilimbikizia madaraka.
Lowassa alipata asilimia 93 ya kura dhidi ya wapinzani wake, Dk. Sulesh Toure aliyetangaza kujitoa baada ya kuona upepo mbaya kwake na Nanai Konina.
VIGOGO watano wa Chama cha Mapinduzi (CCM), wako nchini Marekani, Tanzania Daima Jumatano limebaini.
Aliongeza kuwa kama polisi watasimamia sheria na kuacha kutumiwa kisiasa na chama tawala, vurugu haziwezi kutokea kamwe kwani haki lazima itatendeka kwa vyama vyote.
Mwenyekiti wa mkutano huo, Waziri wa Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi, Profesa Anne Tibaijuka, alimpongeza Majinge kwa ujasiri na uthubutu aliouonyesha katika uchaguzi huo.
"Mtu akitoa taarifa na ikathibitika ni kweli, mkwepa kodi akilipa kodi stahiki ya serikali Yule mtoa taarifa analipwa asilimia tatu ya fedha zilizopatikana, kwa hiyo wananchi wenye taarifa wakiwemo Mabibo wenyewe watuletee taarifa za wakwepa kodi ili tuzifanyie kazi," alisema.
Hiyo siyo Tanzania ninayoifahamu au ambayo Watanzania wenzangu wanaipenda na kuwa tayari kuifia.
Wakili wa Yamsebo, Mkumbe, alidai kuwa kutokana na kutokuwepo kwa mwenendo huo, kunaifanya rufaa hiyo iwe batili, na akaiomba mahakama hiyo iitupilie mbali.
Uwepo wa vigogo hao Marekani kwa wakati mmoja, umeibua gumzo nchini hususan kwa mitandao ya makada wa chama hicho wanaotajwa kutaka kuwania urais mwaka 2015.
"Kwa kweli rushwa za namna hii ni hatari sana na zinaweza kutupatia viongozi wa ajabu na wapenda rushwa kutokana na mbegu waliyoiotesha tokea kwenye msingi.
Mwingine akiwa bado hajatambuliwa jina lake.
Waliochaguliwa kuwa wajumbe wa Baraza Kuu la UWT ni Mkuu wa Wilaya ya Tanga Mjini, Halima Dendegu (585), Juliana Manyerere (548), Amina Masenza ( 441), Mbungwa wa Nkenge, Assumpter Mshama (442) na Shamsa Mwangunga (488).
"Tumedhamiria kutoa elimu hiyo hapa nchini kwa maendeleo ya nchi yetu," alisema Kayombo ambaye pia ni mbunge wa Mbinga Mashariki.
"Hili tukio lina mwelekeo wa kuhatarisha amani, kama sisi tukitaka kujibu, neno amani litaharibika.
Vifo hivi ni vile vilivyotokea Arusha (05/01/2011), Igunga (Novemba 2011), Arumeru Mashariki (Aprili 2012), Iramba (Julai 14, 2012), Morogoro (27/08/2012) na Iringa (02/09/2012)," imesema taarifa hiyo.
Wagombe wengine wa nafasi hiyo ni Thomas Ngozi aliyepata kura 40, Juma Lubwe kura 9 na Mothed Mtepa kura 8.
"Mimi niko Mwanza, sijapata taarifa sahihi hivyo siwezi kukupa tathmini yangu, lakini tambua haya yalianza enzi za kina John Guninita, hata mimi na Nchimbi tulishawahi kugombana mwaka 2003 kwa sababu ya umoja huo, cha msingi ni kuangalia nini kitafanyika baada ya tendo hilo," alisema Nape.
Akizungumza kuhusu kadhia hiyo, Kaguo, alisema katika soko la ushindani biashara ya mafuta, wahusika wanaangalia upepo lakini si kweli kuwa hayapatikani.
Uchunguzi uliofanywa na gazeti hili, umebaini kuwa viwanda hivyo vimeshindwa kuendelea na uzalishaji vikisubiri malighafi zilizoko kwenye meli ambazo ziko kwenye msongamano wa kusubiri kushusha mzigo.
Hakimu Mkazi Stewart Sanga, alianza kwa kusema kesi hiyo mpya namba 245/2012 yeye hakupangiwa kuisikiliza; kwamba uongozi wa mahakama hiyo umempanga Hakimu Mkazi Victoria Nongwa kusikiliza kesi hiyo na yuko kwenye semina.
Alisema baada ya tukio hilo, TFDA iliwataka kwa barua watoe maelezo ndani ya siku 14 kuhusu mzunguko wa dawa hizo na si kusitisha uzalishaji.
MWENYEKITI wa Kamati ya Hesabu za Mashirika ya Umma (POAC), Zitto Kabwe, amemtaka Mkurugenzi Mkuu wa Shirika la Hifadhi ya Jamii (NSSF), Dk. Ramadhani Dau, kutokuwa katibu wa kamati ya ukaguzi wa hesabu za ndani wa shirika hilo.
"Rais Kikwete anaposema tutii maelekezo ya polisi simwelewi, maana wakati mwingine wanakuwa na sababu za ajabu zisizolingana na matakwa ya kisheria, sasa hapa tunatii nini?" alihoji.
Mgeja bila kutafuna maneno alimtuhumu wazi wazi Naibu Katibu Mkuu wa CCM Tanzania Bara, John Chiligati kuwa alishiriki kufanya hila za kuhakikisha anang'olewa na Kamati Kuu ili asigombee.
Pia alisema uhai wa chama umekuwa mkubwa tofauti na wilaya nyingine za Mkoa wa Arusha ambazo zimekuwa ngome ya Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA).
Alisema awali alikuwa akiishi na kaka yake aliyekuwa akimsomesha tangu darasa la kwanza hadi kidato cha nne, akiwa amemtoa kwao Sengerema na kumleta Bukoba ila kwa sasa anaishi na msamaria mwema.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam, Katibu wa NEC Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, alisema kwa kawaida mikutano mikuu ya CCM imekuwa ikifanyika kwa siku mbili, lakini safari hii wameamua uwe wa siku tatu.
"Serikali ina wajibu wa kutumia nguvu yake kisheria kuilinda amani kwa kuwa amani haiombwi, inatengenezwa.
Baada ya kesi hiyo kuahirishwa wana usalama walijazana kwa mtindo tofauti ndani ya ukumbi huo wa mahakama wakiwataka waandishi wa habari na watu wengine watoke nje na ndani wabaki washtakiwa peke yao.
"Mimi sijawahi kuhudhuria mkutano wowote wa CHADEMA katika mikoa ya kusini na tuhuma hizo zilipoibuliwa nikalazimika kumtafuta huyo mlinzi ili nimfahamu.
"Tuangalie sheria hii kwa sasa iendane na mazingira ya sasa ." Vilevile kukomesha matukio yote ya mauaji yanayoendelea nchini katika mikutano ya kisiasa au kwa wanasiasa na umwagaji wa damu pamoja na matusi.
"Nawasifu sana Wakristo ni wavumilivu, wana busara kwa tukio la Mbagala la kuchoma makanisa, la sivyo hali ingekuwa ya hatari na hata hivyo Jumuiya ya Taasisi za Kiislamu haijasajiliwa kisheria," alisema.
Sakata hilo linakuja wiki chache tangu Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Hussein Mwinyi, kumsimamisha kazi Mkurugenzi wa Bohari ya Dawa (MSD), Joseph Mgaya, na viongozi wengine kupisha uchunguzi wa tuhuma za kusambaza dawa hizo.
Kuhusu makanisa yaliyoharibiwa alisema yako saba ambayo ni Kanisa la Kiinjili la Kilutheri Tanzania (KKKT), Mbagala Zakhem lililochomwa moto, Kanisa la Anglican lililoharibiwa, kanisa la Wasabato lililovunjwa vioo, na Kanisa la Tanzania Assemblies of God (TAG), Mbagala Kizuiani lililochomwa moto na kuchukuliwa vifaa vya muziki na kuviunguza hadharani.
Kampeni hizo zilihudhuriwa na wabunge mbalimbali akiwemo Mbunge wa Rombo, Joseph Selasini, Suzan Lyimo, Lucy Owenya, Meya wa Manispaa ya Moshi Japhary Michael, madiwani na mkurugenzi wa masuala ya Bunge wa CHADEMA, John Mrema.
Pamoja na Mgawe, pia aliwasimamisha wasaidizi wawili wa mkurugenzi huyo na Meneja wa Bandari ya Dar es Salaam, Cassian Ng'amilo.
Wiki mbili zilizopita, serikali kupitia kwa Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Hussein Mwinyi, ilitangaza kufungia uzalishaji wa dawa hizo katika kiwanda hicho.
Kuhusu hali ya mfumuko wa bei nchini, alisema kwa sasa nchi nyingi zimekuwa katika hali ngumu ya maisha kutokana na kupanda kwa bei za vyakula, nauli na mafuta, hivyo aliwaasa vijana kuelekeza nguvu zaidi katika kilimo.
Hata hivyo, Mei 28 mwaka huu, Hilaly alikata rufaa namba 55 ya mwaka 2012, dhidi ya Yamsebo, Mwanasheria Mkuu wa Serikali (AG), Justus Kalama na Vitus Kapufi, akipinga uamuzi wa Mahakama Kuu.
"Rushwa imekithiri sehemu muhimu na mtu yeyote anayetaka kwenda Ikulu kupitia rushwa hafai.
Wakiwasilisha mada mbalimbali juzi kila kiongozi alielezea njia mbalimbali wanazozitumia katika kupambana na majangiri huku wakiahidi kushirikiana ili kumaliza tatizo hilo lililokithiri.
"Wamesema hatutafika na hatujafika magerezani sijui wanapata wapi haya na sielewi nia yao wanaposema uongo, watu wanajitokeza kwa wingi na tunapata ushirikiano kutoka kwa NGO's nyingine.
Alisema lengo la NIT kuandaa mkutano huo ni kuangalia namna ya kubadilishana mawazo sanjari na kuboresha njia ya kutoa msaada kwa watumiaji hususan wanapopatwa na majanga mbalimbali . - Polisi wahaha kuficha ukweli, watoa dau la mil. 5/- 	 WASHTAKIWA wawili waliompora askari polisi bunduki wakiwa chini ya ulinzi katika mahakama ya mkoa wa Arusha na kutoroka kusikojulikana, katika mazingira ya kutatanisha imebainika kuwa ni wale wanaokabiliwa na tuhuma ya mauaji ya aliyekuwa mwenyekiti wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) kata ya Usa River, Msafiri Mbwambo.
Mbali ya kundi la Sumaye na wanasiasa wengine kuanza mkakati huo, wapo pia wanasiasa wengine wenye majina makubwa ndani ya chama, serikali na wastaafu wanaotajwa kuingia kwenye muungano huo.
Kwa mujibu wa mpango wa chuo hicho, mwaka 2013 wataanzisha shahada ya uhandisi wa umeme na hadi kufikia mwaka 2015 shahada za mawasiliano ya jamii, uandishi wa habari, famasia na elimu ya bayoteknolojia zitakuwa zimeanzishwa.
Siri hiyo ambayo huenda ikasababisha baadhi ya vigogo wa polisi kupoteza kazi, itawekwa hadharani katika mkutano wa waandishi wa habari Jumanne ijayo, mbele ya kamati hiyo na Waziri Nchimbi mwenyewe.
Akijibu swali la waandishi waliotaka kujua endapo angekutana na Sheikh Ponda leo atamshauri nini, alisema atamwambia azingatie Uislamu katika kufanya mambo yake.
Alionyesha kushangazwa na taarifa zilizoandikwa katika gazeti hilo kuwa serikali katika msiba huo ilituma mwakilishi; ndiyo kwanza amezisikia kutoka kwenye gazeti hilo, huku akitanabisha juu ya namna viongozi wa CHADEMA walivyoingia gharama za kuongozana na mwili wa marehemu kutoka Iringa mjini hadi kijijini kwao Tukuyu Mbeya kwa ajili ya maziko.
Kamati hiyo ilipewa hadidu za rejea sita huku Nchimbi akiahidi kwamba askari watakaobainika kuhusika na tukio hilo, watachukuliwa hatua za kinidhamu.
Aidha mchungaji Niku Kiungu kutoka nchini Marekani, alisema kuwa Mungu ataendelea kulibariki taifa hili kwa kuwa hata wimbo wa taifa umeanza kubariki mataifa mengine kwanza.
Wagombea wengine katika kinyang'anyiro hicho na vyama vyao kwenye mabano ni Philip Philip (CCM), Mohamed Msuya (NCCR-Mageuzi), William Laizer (TLP) na Zani Zakaria (CUF).
KITUO cha Demokrasia Tanzania (TCD), kimemtaka Mwanasheria Mkuu wa Serikali (AG), Jaji Frederick Werema, kuanza mchakato mapema wa kubadili sheria kandamizi ambazo zinafanya uchaguzi usiwe huru na wa haki.
Sumaye alisema kama ni matatizo, vyama vyote vina kasoro zake, hivyo haoni kama kuhama chama ni suluhu na kutamba kuwa kushindwa kwake kumempa nguvu zaidi na hivyo akiamua kugombea urais lazima apitie CCM.
Mzee Mwinyi alisema kuwa tatizo la ajira kwa vijana hao lipo katika nchi nyingi duniani, na kwamba kuandamana si suluhisho wala dawa ya kulimaliza, hivyo aliwataka vijana kujitengenezea ajira zao wenyewe.
Meli hiyo inayoitwa Azam SeaLinki ni ya kisasa katika ukanda huu wa mwambao wa nchi za Kusini na Pembe ya Afrika.
Katika hatua nyingine, Zitto aliitaka NSSF kuielimisha jamii na kuboresha huduma ya mafao ya bima ya afya ambayo yalianza miaka michache iliyopita.
Habari kutoka ndani ya kikao hicho zilieleza kuwa mara baada ya kuwasilisha hoja hiyo, wajumbe na meza kuu walizizima na baadaye Makamu Mwenyekiti wa CCM, Pius Msekwa, alisimama kujibu hoja hiyo.
Madabida ambaye pia ni mbunge wa Viti Maalum (CCM), alisema kuwa kiwanda hicho hakiwezi kutengeneza dawa bandia ikizingatiwa kuwa ni teknolojia yao inachanganya dawa na kuwa katika muonekano mmoja na si rangi tofauti kama dawa hizo bandia.
Katika kuaga mwili huo, mke wa marehemu aliishiwa na nguvu na hivyo baadhi ya askari wa kike kumbeba na kumwingiza kwenye gari lililokuwa likitumiwa na Kamanda Barlow kwenye shughuli zake.
Hivi karibuni Zitto alikaririwa akisema tayari hoja yake hiyo ilikuwa imekwishapata Baraka za Spika wa Bunge, Anne Makinda.
Katika mkutano huo mkuu wa mkoa uliohudhuriwa na wajumbe 833, nafasi ya Mwenyekiti ilirudi tena kwa Onesmo ole Nangole ambaye anadaiwa kuunga mkono na Lowassa, akiwaacha kwa mbali washindani wake wawili.
Nyingine ni ile inayotokana na kuwepo kwa taarifa kwamba kuna uhasama kati ya Jeshi la Polisi na waandishi wa habari wa Mkoa wa Iringa na kama kuna waandishi watatu wa habari wanatafutwa na polisi.
"Nawashukuru sana uongozi wa Wilaya ya Simanjiro, Tarafa ya Moipo kwa ushirikiano wenu hususan katika kipindi chote ambacho sisi kampuni tupo eneo hili kwa idhini ya wanakijiji wenyewe, hivyo lengo letu kwa sasa ni kushikamana kama sehemu ya wadau wa maendeleo ya jamii nchini," anasema Marias.
Wakili Kweka alianza kueleza kuwa Sheikh Ponda peke yake, anakabiliwa na makosa matano isipokuwa washtakiwa wenzake 49 wanakabiliwa na makosa manne ambayo yote yanadhaminika kwa mujibu wa sheria.
Katika ajali hiyo iliyotokea jana eneo la Mbalizi wilaya ya Mbeya Vijijini mkoani hapa, gari la mbunge huyo liligongwa na kuteketea kwa moto papo hapo.
Alisema kuwa, Tume inaendelea na awamu ya tatu ya kukusanya maoni katika mikoa tisa ya Tabora, Rukwa, Singida, Iringa, Njombe, Kilimanjaro, Mtwara, Kaskazini Unguja na Kaskazini Pemba ambayo itamalizika Novemba.
KUNDI kubwa la Waislamu wenye imani kali, jana lilizusha vurugu kubwa zilizoambatana na kuchomwa moto na kuharibiwa kwa makanisa manne ya Kikristo jijini Dar es Salaam, katika kile kilichoelezwa kuchukizwa na kitendo cha kijana mmoja wa Kikristo aliyedaiwa kukimwagia haja ndogo kitabu kitakatifu cha Kurani.
Dk. Shein alisema kuwa jitihada za makusudi zitachukuliwa na Serikali katika kuhakikisha mapendekezo yote yaliotolewa katika ripoti hiyo yanatekelezwa kikamilifu na kufanyiwa kazi ipasavyo kwa kuzingatia sheria.
Tunasikitishwa na matukio hayo kwa sababu wengi wa viongozi wanaochaguliwa wanapewa dhamana ya kuwaongoza wengine.
Aidha, nafasi ya uenyekiti Umoja wa Wazazi Mkoa wa Dar es Salaam ikichukuliwa na Mbunge wa Afrika Mashariki, Angela Kiziga aliyeibuka kidedea kwa kura 170.
MBUNGE wa Kawe, Halima Mdee (CHADEMA), amesema sio kila mwenye hati ya kiwanja katika eneo la Madale inampa uhalali wa kubomoa nyumba za watu wanaodaiwa kuwa ni wavamizi wa viwanja.
Makundi CCM yamzonga JK 	 MAKUNDI ndani ya Chama cha Mapinduzi (CCM), yanaonekana kumwelemea Mwenyekiti wa chama hicho, Rais Jakaya Kikwete, na sasa ameamua kutumia mkutano mkuu wa Jumuiya ya Wanawake Tanzania (UWT), kukemea vitendo vya kudhalilishana na makundi wakati na baada ya uchaguzi.
Jaji huyo alisema wananchi waliotoa maoni yao kwa maandishi ni 77,402; waliozungumza ni 29,514; waliotuma ujumbe kwa njia ya tovuti ni 3,577; wakiwemo wanaoishi nje ya nchi.
Daudi Mwangosi aliuawa Septemba 2, mwaka huu, katika kijiji cha Nyololo wakati polisi walipokuwa wakiwazuia viongozi na wafuasi wa CHADEMA kufanya mkutano wao wa ndani wa kata baada ya kuzindua tawi la chama hicho kijijini hapo.
Ni katika hatua hiyo, Hamad anadaiwa kuhodhi hata kampeni za chama hicho kwenye uchaguzi mdogo wa uwakilishi jimboni Bububu kwa kutoa fedha zake mfukoni zaidi ya sh milioni 40 kumnadi mgombea wa ADC aliyepata kura 45.
Wakizungumza kwa nyakati tofauti, viongozi hao wa dini ya Kikristo walisema Tanzania inajulikana kama kisiwa cha amani, lakini kwa tukio kama hilo linamdhalilisha hata hayati Mwalimu Julius Nyerere aliyeihubiri amani enzi za uhai wake.
Naibu Kamishna wa Uchunguzi wa Kodi, Eva Mmasi, alikiri kuwepo ugumu wa kudhibiti mianya ya biashara zinazoingizwa kimagendo na kukwepa kodi ingawa TRA imekuwa ikitumia nguvu kubwa kuziba mianya kama hiyo.
"TAKUKURU wao ndio vinara wa rushwa.
Mlao alisema majira ya asubuhi ya Oktoba 17 siku ya uchaguzi, ndani ya Ukumbi wa Mkuu wa Mkoa hali ilibadilika kutokana na kuwepo kwa mazingira ya rushwa na hivyo kuleta shaka kwa viongozi ambao wangechaguliwa.
Wanachama wa CUF waliodaiwa kushiriki katika kupiga kura na uamuzi kwenye mkutano wa ADC ni Kirungi, Tamim Omary Tamim, Hajji Nanjese, Doyo Hassan Doyo, Doni Waziri, Mohammed Albadawi, Juma Sanani, Shoka Khamis Juma na Mohammed Masaga.
Makongoro Nyerere agaragazwa CCM 	 MTOTO wa Baba wa Taifa, Makongoro Nyerere, ameangushwa katika kinyang'anyiro cha kutetea nafasi yake ya Mwenyekiti wa Chama cha Mapinduzi (CCM) Mkoa wa Mara, ambayo sasa imechukuliwa na Christopher Sanya.
Baadhi ya wadau wanaona matamshi kama haya na ambayo hayajahusisha wadau wote kwa kina yanatoa taswira ambayo inaweza kuwapoteza wateja kabisa hata wateja wachache tulionao Tanzania.
Lakini baada ya hapo, Dk. Ulimboka amekuwa kimya jambo ambalo limezua minong'ono mingi katika jamii kiasi cha wengine kudai kuwa 'amefumbwa mdomo' na kuwasaliti madaktari wenzake.
Mwenyekiti huyo yuko kwenye ziara ya kuwanadi wagombea udiwani wa chama hicho katika kata mbalimbali mikoa ya Mbeya, Ruvuma, Njombe na Iringa, katika uchaguzi mdogo unaohusisha kata 29 katika mikoa mbalimbali nchi nzima, ambapo wananchi wa maeneo hayo watapiga kura Oktoba 28.
Kisha msafara wa pili ambao ulikuwa na magari manne yenye namba za usajili PT 0886 na gari lililobeba maji ya kuwasha uliwasili mahakamani hapo na mshtakiwa wa kwanza Ponda saa 6:23 mchana chini ya ulinzi mkali wa makachero zaidi 20 na kisha kumpitisha mlango wa nyuma ya mahakama hiyo na kumuingiza haraka ndani ya ukumbi namba moja wa mahakama.
"Ufanisi umepungua sana na sasa mwezi Septemba tumepoteza biashara kwa kiasi kikubwa kutokana na huduma kudorora.
"Mbali ya hilo, bado kampuni inatarajia kukamilisha zoezi la ujenzi wa madarasa mawili sanjari na chumba cha kompyuta katika shule ya msingi na kukarabati shule ya kata ya sekondari Naisinyai, mpaka sasa mchakato wa kupata makisio ya gharama (BOQ) umekamilika.
TANZANIA ni moja ya nchi za Afrika ambazo zina idadi kubwa ya wanyamapori pamoja na vivutio vya utalii, kutokana na maeneo ya uhifadhi kuwa mazuri.
Baadhi ya viongozi wa CHADEMA waliokuwa mahakamani hapo walikwenda kuuona uongozi wa mahakama na kuwaonyesha cheti alichopatiwa mtuhumiwa huyo kinachomtaka apelekwe hospitali ya mkoa kwa uchunguzi zaidi jambo ambalo linadaiwa pengine ndilo lililopelekea mtuhumiwa huyo kutofikishwa mbele ya hakimu.
Tukio hilo limezua hofu kubwa na kuzusha tuhuma kuwa limepangwa kiufundi na baadhi ya watu, kwa nia mahsusi za kisiasa hasa ikizingatiwa kutokea kwa tukio jingine baya la mauaji ya mwandishi wa habari wa kituo cha Channel Ten, Daudi Mwangosi, mkoani Iringa mwanzoni mwa mwezi uliopita.
Hata hivyo, ukimya wake umeibua mjadala kiasi cha watu wengine kuanza kudhani kuwa amenyamazishwa asiseme chochote juu ya tukio hilo ambalo limelighubika taifa kutokana na mkanganyiko uliyopo.
Waziri wa zamani wa Nchi Ofisi ya Rais (Utawala Bora) na mbunge wa zamani wa jimbo la Makete, Dk. Hassy Kitine, alikaririwa juzi akisema kuwa kuangushwa kwa Sumaye katika nafasi ya NEC hakuwezi kumuathiri kisiasa kama atachukua uamuzi wa kuwania urais mwaka 2015 kupitia CCM.
Alisema kuwa ndani ya nyumba hizo kuna vyumba vitatu vya kulala, vyoo vinavyojitegemea kila chumba ambapo kila nyumba ina ukubwa wa mita za mraba 141.
Aidha shtaka la tano Kweka alidai ni la uchochezi ambalo linamkabili Sheikh Ponda peke yake ambalo ni kinyume na kifungu cha 390 na 35 cha sheria hiyo kwamba kati ya Oktoba 12-16 mwaka huu katika eneo hilo la Chang'ombe Markasi kwa maelezo kuwa yeye ni Katibu wa Jumuiya na Taasisi za Kiislamu (T) aliwashawishi wafuasi wake ambao ni washtakiwa hao kutenda makosa hayo na kwamba upelelezi wa kesi hiyo bado haujakamilika.
Sisi kwanza tumeweka historia tangu mfumo wa vyama vingi uanze kwa kusimamisha wagombea kwenye kata zote, tumeweza kutetea kata zetu mbili na kuchukua za CCM tatu," alisema.
Alisema meli hiyo inatarajiwa kuanza safari zake mara baada ya kukamilisha taratibu za mamlaka mbalimbali.
Makamu Askofu wa Kanisa la Assemblies of God Tanzania (TAG), Magneus Mhiche alisema kuwa, tukio hilo linahatarisha amani ya nchi, na kuhoji kama Wakristo nao wakiamua kujibu mapigo nchi itatawalika?
Wakati Dk. Kashilila akisema hivyo, mitandao mbalimbali ya intaneti, ilionyesha kuwa mkutano huo wa maspika wanawake ulifanyika kati ya Oktoba 3 hadi 4 mjini New Delhi, nchini humo.
Alisema kuwa alisikitishwa na uamuzi wa Kamati Kuu ya CHADEMA yenye wajumbe 45 kumfukuza uanachama bila kuwauliza wananchi wake waliomchagua huku akiendelea kulalamika kuwa hata waasisi wa CHADEMA walijaribu kutafuta suluhu kwa kuwashauri madiwani hao kufuta kesi.
Alisema kuwa muda ukifika atazungumzia masuala yote yanayohusiana na kutekwa kwake na hatua gani zitakazofuata.
Alibainisha kuwa serikali inaweza kujipanga ikatoa motisha ya kati ya sh milioni tatu hadi tano kwa kila atakayetoa taarifa za wauza dawa za kulevya na wala rushwa ambazo zitathibitika kuwa za kweli.
Wiki iliyopita Mwenyekiti wa Jukwaa la Katiba, Deus Kibamba, alisema ni ndoto kwa Tanzania kupata Katiba mpya ifikapo Aprili 26, 2014 kutokana na kusuasua kwa ukusanyaji wa maoni kunakofanywa na tume ya Jaji Warioba.
Alidai shtaka la kwanza ni la kula njama kinyume na kifungu 384 cha Sheria ya Kanuni ya Adhabu ya mwaka 2012, kwamba Oktoba 12, mwaka huu, huko eneo la Chang'ombe Markasi washtakiwa wote walikula njama kwa nia ya kutenda kosa hilo.
Mahalu aliachiwa huru katika kesi hiyo.
MGOMBEA udiwani kata ya Daraja Mbili kwa tiketi ya Chama cha Demokrasia na Maendeleo, (CHADEMA), Prosper Msofe, amelazwa kwenye hospitali ya mkoa ya Mount Meru akisumbuliwa na maumivu ya uti wa mgongo baada ya kuzuiliwa kwenye kituo cha polisi cha kati, Arusha usiku wa juzi kuamkia jana.
Wajumbe hao waliwatuhumu wazi wazi viongozi wa kitaifa waliomaliza muda wao, yaani Mjumbe wa Baraza Kuu la UVCCM, Hussein Bashe, Kaimu Mwenyekiti, Benno Malisa na Katibu Mkuu, Martin Sigela kuwa waligawa rushwa kama njugu.
Alisema kuwa jeshi la polisi lilipata taarifa kuwa Kalamba anashambuliwa ndipo askari wa doria walipofika na kumchukua Msofe ambapo alisema kuwa mzozo baina ya wawili hao ulitokana na hatua ya Msofe kuhoji sababu za Kalamba kutaka wamachinga hao waondoke eneo hilo huku akijaribu kumzuia asiendelee kutangaza.
Hali ya ulinzi imeimarishwa zaidi, huku askari polisi wakionekana kuweka doria karibu kila barabara na mtaa wa mjini hapa.
Pili watu hawa wako nchini kihalali wakiwa wameidhinishwa na serikali.
Wajumbe wengine wa kamati hiyo ni Ramo Makani (Makamu Mwenyekiti), John Wanga, Halima Mamuya, Saidi Sauko, Richard Kasesela na Bernardina Mwijarabu.
Chanzo cha vurugu hizo ni ubishani wa kitoto uliozuka baina ya mtoto Emmanuel na mwenzake Zakaria Hamis (12) anayesoma Shule ya Msingi Chamazi, Jumatano ya wiki iliyopita.
Idadi ya watu waliojeruhiwa akiwamo mbunge huyo, imeelezwa kufikia 25 huku wengine wakiwa katika hali mbaya.
Akizungumza katika mahojiano maalumu na gazeti hili jana kuhusiana na mgogoro wa muda mrefu wa viwanja katika eneo la Madale na sehemu nyingine katika jimbo lake, Mdee alisisitiza kwamba kuwa na hati hakuhalalishi mwenye hati kubomoa nyumba ya mtu mwingine kwani inapaswa kuangaliwa kama ni halali na ilitolewa lini.
Mgombea huyo anadaiwa kuwa ameanza kupita kwa wajumbe akiwadanganya kuwa Rais Kikwete amemtuma awanie wadhifa huo na kwamba yuko nyuma yake.
Washtakiwa hao Samweli Mtinange maarufu kama Samu na Mohamed Shaban Limu walitoroka juzi majira ya saa 7:30 mchana wakati wakitolewa kwenye chumba cha mahabusu mahakamani wakipelekwa kwenye karandinga la polisi kwa ajili kurudishwa rumande kwenye gereza la mkoa, Kisongo.
Pia bandari haiwezi kuwa na ufanisi wa kupokea mizigo mingi kwa wakati mmoja kama haina miundombinu ya kutosha na ya kisasa kama gati za kutosha na zenye kina kinachoweza kuegesha meli kubwakubwa ambazo zinaweza kutia nanga hapa kama zilivyo kwenye bandari zinazoshindana na Bandari ya Dar es Salaam.
Makongoro ambaye amekuwa mwenyekiti wa mkoa huo kwa miaka mitano, alishindwa katika uchaguzi huo uliofanyika juzi chini ya usimamizi wa Mjumbe wa Halmashauri Kuu (NEC) Taifa kutoka Mkoa wa Kagera, Nasir Karamagi.
Kuhusu kiwanda hicho kufungiwa na serikali ili kupisha uchunguzi, alisema bado hajapata taarifa bali amepewa barua na TFDA kujieleza ndani ya siku 14 kwanini asifungiwe.
Hata hivyo alimtetea mkuu huyo, akidai kuwa amekuwa mwiba kwa walimu hao kutokana na utendaji kazi wake mzuri na ndiyo sababu za kumfanya achukiwe pale inapotokea kuwabana kazini.
Katika hilo anatanabaisha kwamba wafanyakazi wa mgodi wa kampuni hiyo wamefanikiwa kuchangisha fedha sh milioni 76, ambazo zitakabidhiwa kwa Kituo cha New vision (TNV) kinachojishughulisha na malezi ya watoto yatima kilichopo Mererani.
Aliongeza kuwa Saidi alikwenda na aliporudi tena, huo ukawa ndiyo mwanzo wa wafuasi wa Shekh Faridi kuanzisha vurugu wakitaka serikali imtafute.
Alipoulizwa kuhusu taarifa hizo, Katibu wa Bunge, Dk. Thomas Kashilila, alikiri kuwa Spika alikwenda nchini humo kwa shughuli mbili ikiwamo ya kufanya uchunguzi wa afya wa kawaida.
Imeelezwa mahakamani hapo kuwa kabla ya kuiba watuhumiwa walimtishia mlinzi, Michael Samwel, kwa mashoka na nondo kwa lengo la kujipatia vitu hivyo.
Pia mwenyekiti huyo, aliongeza kuwa amepata ujumbe mbalimbali kupitia simu na mitandao ya jamii kutoka kwa vijana kuwa, shirika hilo lipo kwa ajili ya kuwajengea matajiri, lakini si kwa ajili ya wanaomaliza vyuo na watu wa kawaida vijijini.
Katika hatua nyingine, viongozi wa Kikristo walikataa kuzungumza jambo lolote kutokana na vurugu hizo na kuchomwa kwa makanisa yao.
Kiongozi huyo hakuwa na mahusiano mazuri ya kikazi na watumishi wenzake wa mfuko wa kada zote, akidaiwa kuwa ni mwenye dharau, kiburi, majivuno na lugha chafu kwa watumishi walioko chini yake, wakiwamo viongozi wake wakuu.
Kadhalika, Ripoti ya Jaji Kipenka alisema wazi kuwa uchunguzi umebainisha kuwa CHADEMA walikuwa na haki ya kufanya shughuli zao za kisiasa kwa mujibu wa sheria na ilikuwa ni makosa kwa mamlaka kuwazuia kwa sababu za sensa.
Uamuzi huo ulitolewa jana na Jaji Laurence Kaduri ambaye alisema baada ya kupitia kwa kina pingamizi lililowasilishwa na Dk. Slaa na majibu yaliyojibiwa na mlalamikaji Rose anayetetewa na wakili wa kujitegemea Joseph Thadayo, ameona hoja za kutaka mahakama iifute kesi ya msingi iliyofunguliwa na Rose ni dhaifu na hivyo amezitupilia mbali.
Mfano huu ni rahisi kueleweka; lakini kwa bahati mbaya kununua, kuuza, kuhesabu fedha na kufagia zote ni huduma.
Kwa mwongozo huo, Shy-Rose alijibu kwa kusema hamuonei mgombea huyo bali anauliza swali.
Wiki ijayo nitatoa mifano ya mwisho kuhusu "bidhaa kwanza, huduma baadaye" na baada ya hapo tutaendelea na uchambuzi mpana wa chimbuko la kuporomoka kwa uchumi wetu baada ya kupata uhuru.
MAMLAKA ya Mapato Tanzania (TRA), imeahidi kushirikiana na Kampuni ya Mabibo Beer Wine and Spirit ambao ni waagizaji halali wa bia aina ya Windhoek kuwatafuta wafanyabiashara wanaoingiza bia hiyo bila kulipia kodi.
Alisisitiza kuwa katika uchaguzi wa Mwenyekiti wa Mkoa wa Mara, fedha zilikuwa zikigawiwa wazi wazi kwa wajumbe na baadhi ya vigogo na wafanyabiashara wakubwa kuhakikisha watu wao wanashinda.
Aidha katika kesi namba 242/2012 inayomkabili Hashimu Ligongo (30) na wenzake 10, wanakabiliwa na makosa ya wizi wa redio ya gari namba T813 AAw Toyota Corona yenye thamani ya sh 300,000 mali ya Nocholaus Mitamba.
Kamanada Kamuhanda yupo katika wakati mgumu baada ya taarifa za kamati mbili zilizoundwa kuchunguza mauaji ya aliyekuwa mwandishi wa habari wa kituo cha televisheni cha Channel ten, Daudi Mwangosi kumnyoshea kidole kwamba alihusika kusimamia mauaji hayo.
Dk. Ulimboka pia amewataka wanataaluma wenzake kutulia hasa kwa wakati huu ambao bado ameweka kipaumbele katika tiba yake ambayo ameielezea kuendelea kuimarika na kwamba madai yao bado ni ya msingi na kamwe hayawezi kuishia hapo yaliposimamia.
Wenzetu Ghana walijifunza, walipoingia madarakani wakaamua kutunga sheria ya kusimamia kipindi cha mabadiliko kutoka uongozi wa serikali moja kwenda nyingine," alisema.
Katika huduma hizi zote ipo ambayo ni muhimu kuliko zote ambayo ni ununuzi wa bidhaa za kuuza.
Katika mazungumzo yake na mtendaji mkuu wa Shirika la Misaada ya Kimataifa ya Maendeleo la Marekani (USAID), Rajiv Shah mjini New York, Rais Kikwete alisema kuwa walijadili mipango mbalimbali inayosaidiwa na shirika hilo, washirika wengine wa maendeleo na makampuni binafsi ya kimataifa katika jitihada za Tanzania kukuza kilimo na kupunguza umasikini.
Je, ni jukumu la serikali ambayo imepewa nguvu za dola na wananchi?
CHADEMA imesema kuendelea kutokea kwa masuala yenye utata katika usalama kumeonyesha kuwa serikali ya CCM inazidi kukomaza mfumo wa kulindana na kutaka kuficha masuala fulani fulani, hasa katika matendo ya mauaji yanayofanywa na Jeshi la Polisi, chini ya Wizara ya Mambo ya Ndani ya Nchi.
Naye Lowassa, akizungumza baada ya kuchaguliwa na wajumbe kuwa mwenyekiti wa muda wa mkutano huo, aliwashukuru wote kwa imani waliyompa huku akishangiliwa kwa kishindo.
Pili, kodi halali inakuwa imelipwa na kuingizwa kwenye mfuko wa serikali kwa ajili ya ustawi wa jamii nzima ya Tanzania.
Alisema:
"Huwezi kuandika katiba mpya kwa kuwahoji watu wachache, mpaka sasa hiyo Tume ya Katiba haijapata maoni ya wafungwa, mahabusu na watumishi wa magereza kote walikopita.
Kuhusu maoni ya kamati ya Dk. Nchimbi juu ya shughuli za kisiasa kuishia bungeni baada ya uchaguzi, Nyerere alisema ni jambo la kushangaza kama leo Bunge litakuwa sehemu ya kunadi sera badala ya kuzungumzia matatizo ya wananchi.
"Hali ya sasa hivi ni tofauti kwani matatizo yanayoendelea nchini yamezalishwa na viongozi wenyewe, wanaotafuta visingizio vya kuvuruga nchi baada ya kushindwa kuongoza na kuweka fursa za wananchi kujipatia maendeleo," alisema.
Ponda alisema endapo siku hizo zitaisha bila kupewa haki hiyo watatangaza nini watakifanya ili kuondoa ukandamizaji huo.
Mbatia alisema suala la kubadili sheria hizo zilizopitwa na wakati, lilitakiwa liende sambamba na mchakato wa Katiba mpya ili uchaguzi mkuu ujao utakapofanyika usimamiwe na Katiba hiyo mpya.
Walifafanua kuwa kitendo cha mkuu wao huyo kuingia ofisini kwa walimu na kukuta hoja hiyo, huku mzungumzaji mkubwa akiwa Mwalimu Lubasha, kilionekana kumkera, kisha mkuu huyo akamfuata mwalimu mwenzake alipokuwa amekaa na kumrushia ngumi.
KITUO cha Sheria na Haki za Binadamu (LHRC), kimeitaka serikali kuitisha mkutano wa dharura na viongozi wa dini zote ili kukomesha vitendo vinavyoendelea vya uvunjifu wa amani kwa kutumia imani za kidini.
Katika mkutano huyo, Mbatia alisema kuwa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), hakikushiriki kwa maelezo kuwa kilishaandika barua ya malalamiko kwa Rais Jakaya Mrisho Kikwete, hivyo kinasubiri kukutaa naye.
SIKU moja baada ya kamati iliyoundwa na Waziri wa Mambo ya Ndani, Dk. Emmanuel Nchimbi, kutoa ripoti ya uchunguzi wa mauaji ya mwanahabari, Daudi Mwangosi, huku ikikwama kuweka bayana kiini cha kifo hicho kutokana na kesi inayoendelea mahakamani, wasomi, wanaharakati, wanasiasa na wananchi wamepinga hatua hiyo.
Alisema CHADEMA imepania kuhakikisha mabilioni hayo yanarejeshwa ili yaweze kutumika kuwasaidia Watanzania katika kujenga na kuboresha miundombinu ya barabara, maji na afya.
Aidha, aliitaka mahakama hiyo ya juu, iwaamuru walalamikiwa katika shauri hilo walipe gharama za rufaa hiyo pamoja na zile za kesi iliyomalizika kwenye Mahakama Kuu Kanda ya Arusha.
"Nimeachana na CHADEMA baada ya kubaini kuwa siasa za vyama hazina tija kwa wananchi na taifa kwa ujumla na ni wakati huu sasa wa kuachana na dhana ya vyama vya siasa vituandalie sera na tunahitaji sasa itungwe sera ya kitaifa ambayo mgombea inabidi atueleze tukimchagua ataitekeleza vipi," alisema Nyimbo.
CHADEMA imeendelea kusisitiza kutaka uwajibikaji wa Waziri wa Mambo ya Ndani ya Nchi, Emmanuel Nchimbi, IGP Saidi Mwema, Kamanda wa Operesheni Maalum wa Jeshi la Polisi, Paul Chagonja, RPC wa Mkoa wa Morogoro Faustine Shilogile na RPC wa mkoa wa Iringa, Michael Kamuhanda, kutokana na mauaji yaliyotokea mkoani Morogoro na Iringa, kwa wao wenyewe kujiuzulu au kufukuzwa kazi na Rais ili kupisha uchunguzi huru.
Katika salamu zake, Mwema aliwahakikishia Watanzania kuwa jeshi la polisi litafanya kila jitihada za kuwasaka na kuwatia nguvuni watuhumiwa wote wa mauaji hayo na kuwafikisha mahakamani ili sheria iweze kuchukua mkondo wake.
Huyu anafanya kazi zote yeye mwenyewe: kununua, kuuza, kuhesabu na kutunza fedha na kufagia eneo lake la biashara.
Ngeleja alijizolea ushindi wilayani Sengerema kwa kupata kura 1,060 na kuwabwaga Joah Kasika (317), Philemon Lugumiliza (132) na Renatus Nchali (11).
Inaelezwa kuwa kiongozi huyo alitekwa tangu juzi usiku na hajulikani sehemu alipo ambapo mpaka gazeti hili linaenda mtamboni, wafuasi hao walikuwa wametia kambi katika eneo hilo la Darajani, huku polisi wakijaribu kuwadhibiti.
Ikumbukwe baada ya uchaguzi wa mwaka 2007 wa Kenya kugubikwa na vurugu, wafanyabiashara wa Uganda walipata shida kutokana na mizigo yao kukwama kwenye Bandari ya Mombasa kwa zaidi ya miezi mitatu mpaka hali ilipotengemaa.
"Msofe alihoji sababu za Ramadhan kuchukua mali za wamachinga majira ya usiku wakati ambao halmashauri haifanyi kazi; alikuwa akizipeleka wapi na ni nani aliyempa mamlaka ya kuchukua vitu hivyo ndipo gari la polisi likafika na kumchukua," alisema Lema.
URAIS 2015:
"Nami nikafanya hivyo, ambapo jioni Heri akapitia nyumbani akauchukua ukiwa umefungwa, wala sijui kilichoandikwa ndani wala masharti na makubaliano ya biashara yao - sikuwa na haja ya kujua walichokubaliana kwenye mkataba kwani kwanza hayanihusu.
Kutekwa na kuteswa kwa Dk. Ulimboka kulitokea katikati ya mgogoro wa madaktari na serikali ambao uliibua mgomo uliotikisa nchini, jambo ambalo lilisababisha serikali kuwa lawamani ikihusishwa na tukio hilo licha ya viongozi wake kukanusha.
"Kitendo cha yule kijana kuondoka tu na mie kutoka msalani, nikaliona gari moja nisilolifahamu, linakuja na kuegesha mbele ya msikiti na akashuka kijana mmoja, akaniita. 'maalim', kisha kunitaka niingie kwenye gari na kujitambulisha kuwa yeye ni askari polisi," Sheikh Farid alisema.
Na labda hao wanaolalamika wangepitia kwenye vikao vya chama chao kwanza wapate majibu," alisema.
Hataki kusema ataingia kwa CCM au chama gani au mgombea binafsi," anaeleza mtu wa karibu na Sumaye.
Kutokana na rufaa hizo dhidi yake, Yamsebo kupitia kwa Wakili wake Victor Mkumbe, aliweka pingamizi la awali (PO) pamoja na mambo mengine akidai kuwa Hilaly hakuwa amelipia ada ya kufungua rufaa hiyo ya Sh 2000.
"Ni muhimu sana kuwa na sheria itakayohakikisha mabadiliko kutoka serikali ya chama fulani kwenda chama kingine au serikali moja kwenda serikali nyingine, kufanyika kwa amani na kwa kuhakikisha maslahi ya umma na nchi yanazingatiwa.
Anasema Serikali ya Kenya imetenga asilimia 1.3 ya bajeti yake kwa mwaka katika usimamizi wa mbuga na kuongeza kuwa kwa mwaka 2020 dira ya taifa ya utalii ni kuboresha uchumi.
Akizungumzia kuhusu utoroshwaji wa fedha nje ya nchi unaofanywa na baadhi ya watendaji wa serikali, Zitto alisema tayari wana orodha ya Watanzania 27 ambao wanamiliki mamilioni ya dola nje ya nchi ambayo waliyapata kwa njia zinazotia shaka.
Uongozi mpya wa bandari kwa sasa umeshindwa kufanya kazi kutokana na kuendelea kuwapo makundi ndani ya mamlaka hiyo, huku baadhi ya waliochukua nafasi wakiwa hawana uwezo wala uzoefu katika sekta husika.
Alisema taasisi hiyo ilifanya mkutano kwa siku mbili kutafakari afya ya jamii kufuatia tukio la kunajisiwa kwa Kuran Tukufu na ghasia zilizotokea Mbagala zilizohusisha kutotii sheria na amri za mamlaka na uchomaji wa makanisa.
Licha ya kupunguza kiwango na ukuaji wa biashara nchini, biashara ya magendo hupunguza ari ya wawekezaji nchini, pia haiwatendei haki jamii kwa sababu sehemu ya kodi katika bei ambayo mlaji anatozwa haiendi kwenye mapato ya Serikalini.
Sababu ya kuzuka kwa vurugu hizo ni madai kwamba mtoto huyo haruhusiwi kuzikwa katika makaburi hayo kwa vile si muumini wa dini hiyo.
Rugemalila anasema kwa hiyo bia zote za Windhoek zinazoingizwa nchini zenye code namba MB66 ndiyo bia halali pia ndio utambulisho wa uhakika kuwa bia hizo zimelipiwa ushuru.
Kijo-Bisimba alisema katika mkutano huo, serikali inapaswa kushauriana na viongozi wa dini kuwaelimisha waumini wao kuwa na uvumilivu wa kidini ili wasije wakalifikisha taifa katika machafuko.
Sumaye aliangushwa na Waziri wa Nchi Ofisi ya Waziri Mkuu, Uwekezaji na Uwezeshaji, Dk. Mary Nagu, katika kuwania nafasi ya ujumbe wa NEC wilaya ya Hanang, matokeo ambayo anaamini yana mkono wa Lowassa.
Hilo suala liko kwa DCI na sisi polisi tuna nidhamu ya kazi.
Tukio hilo limetokea hapo juzi majira ya saa 7:30 usiku jirani na nyumba waliyokuwa wakiishi wanandoa hao.
"Katiba ni mama wa Watanzania, hata siku moja huwezi kumzaa mama yako, ni aibu na haya ni matusi makubwa lakini kubwa baadhi ya watu ambao ni viongozi na wananchi wanawategemea wawe watetezi wao, wamekuwa wakijaribu kutaka kuizaa Katiba," alisema.
Jaji Kaduli alisema Dk. Slaa alikosea kudai kuwa Rose hakuwa na haki ya kufungua kesi hiyo ya kumzuia asifunge ndoa na mchumba wake, Josephine, kwa sababu hawakuwahi kufunga ndoa ila kulikuwa na dhana ya ndoa.
Kwa upande wa polisi, Kamanda wa Polisi Kanda Maalum ya Dar es Salaam, Suleiman Kova, alijitetea akisema suala hilo liko kwa mkubwa wake wa kazi, Mkurugenzi wa Makosa ya Jinai (DCI), Robert Maanumba, na kwamba atafutwe kwa ajili ya kulitolea ufafanuzi.
Hamad ambaye pia ni Mbunge wa Wawi (CUF), amekuwa akitajwa kuwa mshirika mkubwa aliyeongoza harakati za kusajili ADC baada ya kuhitilafiana na viongozi wenzake ndani ya chama na hivyo Baraza Kuu kutangaza kumvua uanachama.
Habari zinasema kuwa wakati mama huyo anateremka kutoka kwenye gari hilo, watu wengine kama watatu walilisogelea gari la Kamanda Barlow.
"Namfahamu Kipande si mtu mbaya na ana uwezo, lakini kwa dude kubwa kama bandari hatoweza na hasa ikizingatiwa ameingizwa kisiasa na anapokea amri za kisiasa badala ya kitaalamu.
Katika tamko lake la kiapo lililotolewa kwa waandishi wa habari, Dk. Ulimboka, kupitia kwa wakili wa kujitegemea, Nyaronyo Kicheere, alisema anamfahamu mtesaji wake, na kwamba hata akikamatwa leo hii, atakwenda kufanya utambuzi.
Katika kampuni hiyo mimi siyo mmiliki, mimi siyo mkurugenzi, sina hisa wala sijaajiriwa kwa kazi yoyote na Sharrifs," alisema.
Vyanzo vyetu hivyo vilisema, Spika Makinda ameongozana na watu watano ambao wamekuwa wakionekana naye hospitalini hapo.
Taarifa za ndani ya serikali zimeeleza kwamba kumekuwa na shinikizo kutoka serikalini kutaka uongozi uliosimamishwa urudishwe kazini kwa masilahi ya taifa kutokana na kuonekana pengo kubwa katika mfumo wa bandari.
Alisema wakati mwanamke huyo akijiandaa kuteremka kwenye gari la Kamanda Barlow ili aingie nyumbani kwake, walitokea watu wawili wakiwa wamevalia sare za Polisi Jamii huku wakimulika kwa tochi gari.
Lakini wanaotaka kupindisha ukweli wanasahau kuwa, kama niliweza kushawishi Juma Mganza hadi akashawishika kunikaribia na kunisikiliza pamoja na hofu aliyokuwa nayo ya kukutana na mtu aliyekuwa kwenye hali kama yangu.
"Msichague viongozi watakaobweteka na kutugawa, hawa hawatufai, tuepuke viongozi wa aina hii, tuchague watakaokisaidia chama," alisema Maghembe.
Hata hivyo hakuna mtu aliyekamatwa kutokana na tukio hilo lililozua minong'ono kwa waombolezaji huku baadhi yao wakilihusisha na matendo ya kishirikina.
"Shughuli hii ni mtambuka kwa maana inamgusa kila mtu kwa nafasi yake, hivyo sitegemei zoezi hili kuchukuliwa kisiasa, kidini au kikabila kwani linalinda maslahi ya kila mtu," alisema Vuai.
Pia alisema walichambua simu yake kuangalia aina ya watu aliokuwa akiwasiliana nao na kwamba muda wote aliokuwa ndani ya nyumba hiyo hakuwahi kula chakula cha aina yoyote, kwani hakuwa na imani nao.
Ufunguo wa kulisha dunia" ambayo inalenga kuonyesha umuhimu na nafasi ya ushirika katika kuzalisha chakula kwa ajili ya kutosheleza mahitaji ya watu wote na kwingineko duniani.
Marehemu Barlow alizaliwa Desemba 26, 1959 katika kijiji cha Kiyouu, wilaya ya Moshi Vijijini, mkoani Kilimanjaro, na kupata elimu sehemu tofauti nchini.
Alisema wanajeshi hao, kila mmoja aliamua kuchumpa kwa mwamvuli ambapo Kapteni Magushi alianguka juu ya paa la jengo lililokuwa karibu na eneo hilo ndipo alipopoteza maisha.
"Chaguzi zote zimetawaliwa na rushwa moja kwa moja jambo ambalo hayati Mwalimu Nyerere alilikemea hadi mwisho wa uhai wake, na kama hatutaliangalia tatizo hilo kwa makini, kuna athari kubwa kwa taifa," alisema.
"Naomba uwe muadilifu, mkoa huu wa Mara ni mgumu sana kuufanyia kazi, kwani kazi ya uenyekiti si lelemama, hii ndiyo nafasi kubwa ambayo itatusaidia katika uchaguzi wa 2014/2015," alisema.
Katika mkutano wake huo, Sumaye alisema uchaguzi wa Hanang' ulighubikwa na matumizi makubwa ya rushwa, vitisho vingi, uharamia wa kuhamisha wapiga kura usiku na maovu mengineyo mengi.
Wakati hali ikiwa hivyo, vigogo wengine wakiwemo wabunge, mawaziri wa sasa na wale waliopita wamefanikiwa kupenya na kutwaa nafasi tisa za Tanzania Bara katika nafasi hizo za ujumbe.
Masikio sasa yameelekezwa wilayani Sengerema ambako aliyekuwa Waziri wa Nishati na Madini na mbunge wa jimbo hilo, William Ngeleja anamenyana vikali na Eston Kasika, Lenatus Nchali na Philimon Sengati katika nafasi ya ujumbe wa NEC.
Padri huyo, alihoji ni kwanini watu hao wasichukuliwe hatua kali ili iwe ni fundisho kwa wengine?
Mara ya kwanza, ilipotolewa na Rais Jakaya Kikwete alipokutana na baadhi ya wahariri wa vyombo mbalimbali vya habari, akasema, "Dk. Ulimboka ana nini mpaka Ikulu imteke?
Akijibu pingamizi hizo za awali wakili Kimomogoro aliieleza mahakama kuwa baada ya Jaji Rwakibarila kutoa hukumu, jalada lilihamishiwa Dar es Salaam hivyo hakukuwa na muda wa kupitia hukumu na hati ya kukazia hukumu hiyo kwani walikuwa wanaletewa nyaraka hizo kutoka Dar.
Naibu waziri huyo alikuwa akiwasilisha mada katika mkutano wa viongozi na wataalamu wa elimu katika Bara la Afrika, ambao ulifanyika Afrika Kusini kuanzia Oktoba 5-7, mwaka huu.
"Magazeti hayo yameandika kuwa nilifyatua risasi saa saba mchana Kata ya Daraja Mbili wakati muda huo nilikuwa Kata ya Bangata nikiwa wakala mkuu wa uchaguzi, siku hiyo nilipita Kata ya Daraja Mbili saa mbili asubuhi kwa ajili ya kushusha mawakala kisha nikaondoka," alisema.
Mdogo wa Waziri Mary Nagu, Catherine Dalali, aliibuka kidedea katika nafasi ya mjumbe wa NEC kwa kumshinda mwenyekiti wa CCM wa Wilaya ya Kahama aliyemaliza muda wake, Andrew Masanje.
Mbele ya msimamizi wa uchaguzi huo, Mathayo Manyinyi, Wansuku alisema kuwa kabla kura kupigwa, marafiki wa Gachuma toka Mwanza na Tarime waligawa fedha kwa wajumbe.
"Bahati nzuri sana wajumbe wengine hawakusimama kuunga mkono, lakini jambo lenyewe lilikuwa baya, fikiria kama tungefuta mchakato mzima na kuvunja sekretarieti maana yake CCM ingefia hapo," alisema mmoja wa wajumbe wa NEC.
Alibainisha kuwa kuendelea kuzalisha dawa hizo ina maana TPI wanataka TFDA ikifunge kiwanda hicho pamoja na kuwaburuza mahakamani.
Katika mkutano wake na waandishi wa habari, Kamanda Sabas alisema kuwa Mwalusamba alifyatua risasi hewani kwa lengo la kumuokoa mwanamke mmoja ambaye jina lake hakulitaja, ambaye alikuwa akishambuliwa na kundi la vijana wakimtuhumu kuwa alikuwa akigawa fedha kwa wapiga kura.
Katika uamuzi wake, Mahakama Kuu ilikubaliana na baadhi ya hoja zilizotolewa na mlalamikaji na hatimaye kutengua ushindi wa Hilaly.
Shambulizi dhidi ya viongozi hao waliokuwa katika gari hilo mali ya Eva Mpagama ambaye ni Mratibu wa Vijana CHADEMA Mkoa wa Dodoma, lilifanyika katika eneo la Mwanakianga, nje kidogo ya mji wa Mpwapwa.
Akifafanua alisema:
Alisema kuna changamoto za uvamizi wa wanyama na binadamu, hivyo shirika hilo litahakikisha kuwa wanaifanyia kazi.
SERIKALI ya Mapinduzi Zanzibar (SMZ), imewaagiza masheha wote kutoa barua kwa ajili ya kupata vyeti vya kuzaliwa, ili wananchi wanaotaka kupatiwa vitambulisho vya Mzanzibari Mkaazi waweze kuvipata bila tatizo lolote.
Mmoja wa makada wa muda mrefu serikalini na ofisa wa juu mstaafu wa moja ya taasisi nyeti za dola, amelieleza Tanzania Daima Jumatano kwamba, kauli ya Kikwete imeonyesha namna kiongozi huyo anavyojitanabahisha kwa namna tofauti na ilivyopata kufanywa na watangulizi wake watatu.
Alisema Sheikh Farid alikuwa akihojiwa na polisi katika Kituo cha Mademwa jana ili kueleza mahali alikokuwa.
Naye Katibu Mkuu wa Shirika la Umoja wa Mataifa linalojihusisha na Masuala ya Utalii (UNWTO), Talib Hifai, anasema Afrika ni bara kubwa lakini lipo chini ya asilimia tano ya utalii, hivyo ni vema kila nchi za Afrika kuhakikisha wanatangaza vivutio walivyonavyo pamoja na kuwa na sera nzuri zitakazohakikisha wananchi nao wananufaika kutokana na utalii walionao hususan utalii wa vivutio vya kiutamaduni.
Akijibu maswali ya waandishi wa habari yaliyotaka kujua iwapo kuna watumiaji waliopata madhara na kuhusiana na suala la fidia, Waziri Mwinyi alisema kuwa mpaka sasa hakuna mtu aliyejitokeza akidai kupata madhara, hivyo suala la fidia bado hawajaliangalia na hawana taarifa ya wagonjwa wangapi wametumia.
Vyanzo vilivyo karibu na mwanasiasa huyo vimeeleza kuwa tayari Sumaye amefanya mazungumzo na baadhi ya wanasiasa wenye ushawishi wanaojipambanua kama wapiganaji wa ufisadi ili kuunganisha nguvu kwa ajili ya kukabiliana na kambi ya Lowassa.
Makamba ametabiri kuwa kwa kazi nzuri iliyofanywa na NEC mjini Dodoma wiki iliyopita, itakiwezesha chama hicho kushinda kwa kishindo katika uchaguzi mkuu ujao wa rais na wabunge.
"Kwa swali hili, tafadhali ninaomba mgombea usijibu kwa sababu liko nje ya kanuni zetu za uchaguzi," alisema Simba huku baadhi ya wapambe wa Madabida wakiinuka kwenye viti vyao wakitaka kwenda mbele kumshinikiza asijibu jambo ambalo mgombea huyo alilifanya na kuondoka eneo la mbele kusubiria kura zipigwe.
Mbali ya Mgawe, vigogo wengine waliosimamishwa kazi ni wasaidizi wake wawili, Julius Mfuko na Hamad Koshuma pamoja na Meneja wa Bandari ya Dar es Salaam, Casian Nghamilo.
Alisema kama waziri mwenye dhamana alihakikisha BoT inatoa malipo hayo ya awali kwa kampuni hiyo kama mkopo na kuhakikisha mradi huo unawekwa kwenye utaratibu wa mkopo wa serikali ili ilipie mradi huo mzima.
Akijinadi mbele ya wapiga kura waliokuwa wakimshangilia muda wote, Lowassa alijivunia mafanikio makubwa ambayo Wilaya ya Monduli imeyapata katika sekta ya elimu, afya na barabara.
Naye Mama Agerup, alisema kuwa alitembelea Tanzania mwaka jana baada ya kushawishiwa na binti yake ambaye alikuwa ametembelea mapema na kuvutiwa na jitihada za serikali na zile za Taasisi ya Bloomberg kuhusu afya ya akinamama.
"Hivi leo tunavyoongea hali ya rushwa wakati wa uchaguzi imekuwa mbaya zaidi.
Na sisi tunachokifanya sasa ni kupima ili wale ambao hawana mafuta watakwenda kuchukua depoti, lakini kama yapo lakini wanagoma kuyauza au wanauza bei zaidi ya tuliyoelekeza, tukiwabaini watatozwa faini ya sh milioni tatu," alisema.
Mazishi haya yaliyovuta watu wengine wakiwemo wa madhehebu na dini nyingi, yataenda sambamba na maadhimisho ya miaka 100 ya kuzaliwa kwa Kardinali huyo pamoja na sherehe za kutabaruku Kanisa Kuu ambalo limejengwa upya la Bikira Maria mama wa Huruma.
Alisema kama hoja ni majina, listi ya watuhumiwa wa rushwa imekuwa ikitajwa na watu mbalimbali, lakini hakuna hatua zozote zilizochukuliwa kwa watuhumiwa.
Katika hatua nyingine, serikali imesema kuwa inachunguza tukio la kutoweka na kurejea kwa Sheikh Farid na kusababisha vurugu na mauaji visiwani Zanzibar.
Lazima kila mmoja afuate sheria.
Dk. Bilal aliongelea umuhimu kwa nchi za Afrika kutunza mazingira ili kulinda uhifadhi pamoja na wanyamapori na kuhamasisha wananchi waweze kutembelea vivutio hivyo ili kujua ni maajabu gani yaliyopo katika kila nchi hususan katika sekta ya utalii.
Wilayani Uyui, mwenyekiti aliyemaliza muda wake, Abdallah Kazwika, amedondoshwa na Musa Ntimizi ambaye ni mtoto wa tatu wa aliyewahi kuwa Mbunge wa Igalula, Tatu Ntimizi.
Nako mkoani Tanga, waziri wa zamani na mbunge wa Mlalo, Brigedia Jenerali mstaafu, Hassan Ngwilizi, naye amekula mweleka katika nafasi ya ujumbe wa NEC Taifa.
Kongamano hilo lilifunguliwa na Makamu wa Rais, Dk. Mohamed Gharib Bilal, ambapo alielezea mikakati na ukuaji wa sekta ya maliasili katika kuendeleza ajira kwa vijana, ambapo pia alitoa rai kwa nchi za Afrika kuwa na sera nzuri pamoja na usimamizi wa mazingira ili kuweka mazingira mazuri ya uwekezaji nchini.
Alisema kwa sasa kuna maandalizi makubwa ya uzalishaji wa saruji mkoani hapa.
Baada ya kuridhika na vielelezo vyote halali vilivyowasilishwa na kampuni kuwa Mabibo ndiyo kampuni pekee yenye leseni ya kuagiza na kusambaza kinywaji hicho, Mahakama ya Hakimu Mkazi Kinondoni Dar es Salaam ilitoa amri ya kuzuia na kulifanya kosa la jinai kwa mtu yeyote kuuza bia ya Windohoek isiyo na code namba MB 66 bila kibali halali cha maandishi kutoka kwa Kampuni ya Mabibo Beer Wines and Spirits Ltd.
Kufuatia hatua hiyo, Nassari ametoa siku 14 kwa magazeti ya Uhuru na Habari Leo kukanusha taarifa walizoandika wakimhusisha na tukio hilo kwenye Kata ya Daraja Mbili siku ya Jumapili, vinginevyo atayashitaki Baraza la Habari nchini (MCT).
Dk. Bana ambaye ni Mwenyekiti Mwenza wa Taasisi ya Utafiti na Elimu ya Demokrasia Tanzania (Redet), alisema kuwa jambo analoweza kulifanya Rais kwa sasa katika kupambana na vita hiyo ni kutoa motisha kwa wale watakaowafichua watuhumiwa.
Akitangaza matokeo hayo, msimamizi mkuu wa uchaguzi huo, Waziri wa Maji, Prof. Jumanne Maghembe, alisema kura zilizopigwa ni 833 ambapo kura halali zilikuwa 830 na tatu ziliharibika.
Hadidu za rejea ni pamoja na maswali kadhaa kuhusu chanzo cha kifo cha Mwangosi.
Imeripotiwa katika baadhi ya magazeti kwamba huduma nyingi zimeanza kuzorota katika Bandari ya Dar es Salaam, na kusababisha usumbufu kwa wateja huku baadhi ya makampuni ya meli yakihamia bandari nyingine na wanaobaki Dar es Salaam wanahamia TICTS.
Tumteke ili iweje?"
Wakati huo huo, mkoani Pwani wajumbe wa kikao cha Halmashauri Kuu walilazimika kurudi makwao bila kupata viongozi wao kufuatia mwenyekiti wa chama hicho, Mwinshehe Mlao kuahirisha kikao hicho na kusubiri tamko kutoka ngazi ya taifa juu ya sakata la rushwa.
Mwendesha Mashtaka wa Serikali kutoka ofisi ya Mkurugenzi wa Mashtaka (DPP), Maulid Ame, aliwataja viongozi wengine kuwa ni Sheikh Mselem Ali Mselem (Kwamtipua), Sheikh Musa Juma Issa (Makadara) na Sheikh Azani Khalid Hamdani (Mfenesini).
Anaongeza kuwa ili kukabiliana na changamoto hizo kampuni iliingia katika upandaji wa Mlima Kilimanjaro wa hisani kwa dhumuni la kuchangisha fedha kwa ajili ya kuvisaidia vikundi mbalimbali vinavyojihusisha na malezi ya watoto yatima katika eneo la Mererani.
"Ajira si miezi mitatu, ni mwaka mmoja, tunaongeza muda kama utendaji ni mzuri kwa mhusika.
Ni huyu huyu aliyewahi kutamka kuwa siku za wala rushwa zinahesabiwa na leo anasema eti anashangaa kusikia hata wanawake wanajihusisha na rushwa katika uchaguzi," alisema kada mwingine mwandamizi ndani ya CCM.
Wakati huo huo, Chama Cha Mapinduzi, kupitia kwa Katibu wa Halmashauri Kuu (NEC) Taifa, Itikadi na Uenezi, Nape Nnauye, kimelaani vurugu za kidini zilizotokea Mbagala Kizuiani.
Naye, Mchungaji wa Kanisa la Mikocheni B Assembilies of God, Dk. Getrude Rwakatare, alisema kuwa ibada ya Jumapili imetumika mahsusi kwa ajili ya kuombea taifa amani.
Masuala haya na athari zake yanatakiwa yapigwe vita na jamii yote.
KITENDO cha serikali kushindwa kuwajibika isapavyo katika nyanja mbalimbali, kimekuwa kishawishi kikubwa kwa sekta binafsi kuingilia kati kupunguza adha mbalimbali zinazowakabili wananchi.
Kwa siku nzima ya jana, hali ilikuwa si shwari visiwani hapa, askari walikuwa wakiranda katika maeneo yote ya mjini na kutupa mabomu ya machozi kwa lengo la kuwatawanya wafuasi wa uamsho.
Makongoro aliwataka pia wajumbe kuachana na mambo ya kambi, akisema uchaguzi umekwisha kilichopo ni kushikamana na kuwapa ushirikiano viongozi wapya wakiongoze chama vizuri.
Ofisa huyo ambaye kama walivyo wengine wanne waliozungumza na waandishi wa gazeti hili kwa masharti ya kutotajwa kwa majina yao, alisema Rais Kikwete ambaye ndiye mwenyekiti wa taifa wa CCM alipaswa kutoa kauli ya kukemea, karipio na yenye mamlaka dhidi ya wagombea wanaotoa rushwa katika chaguzi zinazoendelea ndani ya chama hicho.
Nchimbi pia ametangaza kusitisha mihadhara yote ya kidini nchi nzima kwa siku 30 mpaka hapo watakapoona namna bora ya kufanyika.
Mafuru ambaye tayari amekwisharejea kazini alisema ana furaha kubwa kwamba wameweza kufikia hatua hiyo kama alivyosema awali baada ya uchunguzi.
"Watu waliokuwa wananihoji walikuwa wakitofautiana, kwani kila mmoja alikuwa akitumia namna yake.
Katika uchaguzi huo, aliyekuwa mwenyekiti wa CCM wilayani humo, Jaji Tasinga, aliangushwa na Chasama Makata aliyepata kuwa 888, huku yeye akiambulia kura 661 na Palelia Ngotezi alipata kura sita tu.
Anafafanua kuwa kituo hicho kiliwekwa jiwe la msingi na Mkuu wa Jeshi la Polisi Tanzania (IGP) Saidi Mwema miaka minne iliyopita kwa kuzingatia umuhimu na usalama wa wananchi kutokana na usumbufu pindi wanapokwenda kupata huduma katika kituo cha polisi kilichopo Mererani na wakati mwingine Machimboni.
Alisema pia atatoa hoja kuhusu sheria ya maadili ya viongozi iimarishwe ili kuweka uwazi wa mali za viongozi na kwamba hilo litasaidia kutatua tatizo la rushwa.
Aidha miongoni mwa watu waliopoteza maisha yumo pia askari polisi wa kituo kidogo cha Mbalizi aliyetajwa kwa jina la PC Samson. - Mtatiro naye adai vyombo vya dola vinaibeba CCM 	 KATIBU Mkuu wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Dk. Willibrod Slaa, amesema kuwa kauli ya Rais Jakaya Kikwete ya kuwatetea polisi wanaotuhumiwa kwa mauaji kwenye matukio ya kisiasa ni hatari sana, yenye kuashiria kwamba hajui sheria za nchi anayoiongoza.
Japo hakutaja moja kwa moja, Mzee Mwinyi alionekana kuguswa na idadi ya vijana wanaojitokeza kwenye maandamano kama hayo yanayoendeshwa hapa nchini na vyama vya upinzani na hivyo kuashiria kuwa tatizo la ukosefu wa ajira ni kubwa.
Aliwataka wazazi kuwa karibu na watoto muda wote ili kuwajenga katika maadili yaliyo mema na si kumwachia mwalimu pekee.
Hata hivyo, juhudi za Baraza Kuu hilo la CUF ziligonga mwamba baada ya Hamad na wenzake 10 kufungua kesi katika Mahakama Kuu Kanda ya Dar es Salaam, kupinga mkutano huo uliofikia uamuzi huo kuwa haukuwa halali.
Rwakatale amelitaka Jeshi la Polisi kutoa maelezo ya kutosha yatakayoendana na uwajibikaji, unaopaswa kufuatiwa na hatua za kisheria, ili kuweza kujinasua kwenye kashfa hii ya juzi Arusha, ambapo sasa inatafsiriwa kuwa jeshi hilo limehusika kufanya 'mchezo' mwingine kwa nia ama ya kutaka kuficha mtandao wa mauaji hasa ya kisiasa au kuficha ushahidi muhimu wa masuala ambayo ama yamebainika kwenye mahojiano au ambayo yangebainika mahakamani, ikizingatiwa kuwa baadhi ya watuhumiwa wa kesi hiyo ni viongozi wa CCM.
Zinazofuata ambazo pia utazifanya wewe mwenyewe baada ya kazi jioni ni pamoja na kuhesabu na kutunza fedha.
Kutokuwepo kwa nyaraka hizo, rufaa haina nguvu chini ya Kanuni ya 96 (1) (k) ya Kanuni za Mahakama ya Rufani, hivyo rufaa inatupiliwa mbali," lilisema jopo hilo.
Mashuhuda wa ajali hiyo wakiwemo majeruhi, walisema ajali hiyo ilisababishwa na lori hilo lililokuwa limebeba mafuta baada ya breki kufeli katika mteremko wa mlima Iwambi, hivyo kuliparamia lori jingine.
Kama ni hivyo, kuna mahali hapa sawa.
Alisema kuwa endapo mahakama hiyo itakubaliana na hoja ya pingamizi ya wajibu rufaa kuwa hati hiyo ya kukazia hukumu ni batili basi na mteja wake, Lema atakuwa ni mbunge halali wa Arusha Mjini.
Lazaro aliongeza kuwa, shirika hilo lina mpango wa kuzindua safari ya Dar es Salaam-Mtwara itakayoanza Novemba 16, kwa kutumia ndege ya Dash 8-300 iliyokuwa katika matengenezo baada ya kuhusika kwenye ajali kipindi kifupi kilichopita.
Akipokea ripoti hiyo, Rais Shein aliipongeza tume kwa kazi kubwa waliyoifanya ya kuchunguza na kuandaa ripoti hiyo ndani ya muda mfupi.
Hata hivyo, uchaguzi huo ulitawaliwa na makundi ya wagombea urais mwaka 2015 jambo lililosababisha pande zote kutuhumiana kwa rushwa.
Katibu Mwenezi wa Wilaya ya Mbuguni, Joshua Mbweni, aliwataka wanaokataa matokeo wakubali kushindwa kwa kuwa uchaguzi ulikuwa wa haki.
Wafuasi hao waligonga mwamba baada ya Jeshi Polisi kwa kutumia magari namba PT 2081, PT 1848 na PT 2103 kufanikiwa kuwasambaratisha kwa mabomu ya machozi.
Chuo hicho kinachoendeshwa na Wamisionari kutoka Korea kinaanza na kozi mbili za shahada za uhandisi wa kompyuta na teknolojia ya mawasiliano ambayo itachukua miaka minne pamoja na shahada ya uongozi wa biashara itakayochukua miaka mitatu.
Kilicho na kinachonisikitisha sana ni kuona jinsi serikali ya nchi yangu ilivyopuuza kuhatarishwa kwa uhai wangu na kutoa kauli za rejareja juu ya unyama huo.
Jijini Arusha katika Kata ya Daraja Mbili, CCM ilipoteza kata hiyo kwa CHADEMA iliyozoa kura 2192 dhidi ya 1315 za chama tawala.
Tukio lingine lililotokea miezi michache iliyopita ni lile la mwanasiasa maarufu jijini hapa, Seni Manumbu aliyeuawa kwa kupigwa risasi na watu wasiojulikana, wakati alipokuwa akifunguliwa geti ili aingie nyumbani kwake.
SIKU moja baada ya Kundi la Waislamu kufanya vurugu katika eneo la Mbagala jijini Dar es Salaam kwa kile kilichoelezwa kuchukizwa na kitendo cha mtoto wa miaka 14 kukojolea kitabu kitakatifu cha Kuran, viongozi wa dini ya Kikristo wamelaani tabia hiyo na kuiita kuwa ni dharau kwa Wakristo.
Musiba alisema kuwa anaungana na kauli ya Waziri wa Ushirikiano wa Afrika Mashariki, Samuel Sitta, ya kutaka wote wanaotuhumiwa kwa ufisadi ndani ya CCM wawajibishwe kwa kutoswa.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Shinyanga, Evarist Mangala alipoulizwa kuhusiana na taarifa za kuvamiwa na kupigwa kwa mbunge huyo alisema hana taarifa juu ya tukio hilo na aliahidi kufuatilia zaidi.
Kwa hiyo kama ameipata kabla hajaleta kwenye vikao, siwezi kujua, " alisema Nape.
Swali hilo liliulizwa na mjumbe wa mkutano huo Abdallah Mahamoud ambapo alimbana Madabida akimtaka atoe ufafanuzi kuhusu sakata la kutengeneza ARVs bandia.
Wajumbe wengine waliochaguliwa ni Mosabi Waigama na Gladis Mkono wa mkutano mkuu wa mkoa, wakati wa mkutano mkuu wa taifa walichaguliwa Laurent Nyablangeti, Phillipo Marwa na Amosy Nyabikwi.
Akizungumza na waandishi wa habari jana jijini Dar es Salaam, Waziri Kivuli wa Wizara hiyo, Vicent Nyerere, alisema wao kama chama wameona watoe tamko la awali wakati wakisubiri majumuisho ya pamoja kwa ajili ya hatua zaidi.
Kwa kifupi alichemka kwani hawezi kuirudisha kamati aliyokwishaivunja, hivyo bora afunike kombe mwanaharamu apite," alisema mbunge mmoja mjini hapa.
"Wananchi wa Monduli mmenithibitishia hilo na nawashukuru sana kutoka kwenye sakafu ya moyo wangu, jibu la thibitisho hilo kwangu ni utumishi uliotukuka kwenu," aliongeza.
Akielezea kuhusika kwake na kampuni hiyo, alisema alianza kuifahamu kupitia kwa mkurugenzi wake aliyemtaja kwa jina la Heri, ambapo yeye kama mbunge alikwenda kwake kumueleza matatizo yake kuhusu tenda aliyoomba TANESCO kupitia Kampuni yake ya Sharrifs.
Aidha Mwenyekiti wa CCM mkoani hapa, Onesmo Ole Nangole, alitumia mamlaka yake kwa mujibu wa katiba ya chama hicho kuteua wajumbe wawili watakaoingia kwenye Halmashauri Kuu (NEC) ya CCM mkoa ambapo walioteuliwa ni Fabiola Maami na Julius Kalanga ambaye awali aliomba kugombea nafasi ya Katibu wa Uchumi, Fedha na Mipango lakini jina lake lilikatwa.
Naye Waziri wa Maliasili na Utalii nchini, Balozi Khamis Kagasheki, anasema Tanzania ina vivutio vingi vya asili kama vile mapori ya akiba, Hifadhi za Taifa, Hifadhi za Ngorongoro, Hifadhi za Asili za Misitu pamoja na vivutio vya kihistoria na kitamaduni vilivyoko sehemu mbalimbali nchini na kuongeza kuwa jukumu la Watanzania ni kuhakikisha wanapenda kutembelea hifadhi mbalimbali ili waweze kuutangaza utalii.
Nangole alijizolea kura 604 huku akifuatiwa kwa mbali na Adam Choro wakati Dk. Salash Toure aliyedondoshwa na Lowassa kwenye uchaguzi wa ujumbe wa NEC Taifa kupitia wilayani Monduli akiambulia kura 13.
Zipo kwa kuwa bidhaa zimezalishwa.
Mkakati wa kutaka kufuta matokeo ya uchaguzi wa UVCCM, unadaiwa kusukwa na mtoto wa kigogo wa chama hicho taifa.
Nape alisema ushindi huo umetokana na chama hicho kuhubiri amani mara kwa mara katika mikutano yake, tofauti na vyama vingine ambavyo sera zao ni za kumwaga damu, kitendo ambacho wananchi hawakikubali.
Msomi huyo alishauri kuwa kwa jinsi mfumo wa rushwa ilivyo sasa na kasi ndogo aliyoionyesha Rais Kikwete katika vita hiyo, ni bora kazi hiyo awaachie wengine wanaokuja wapambane.
Alisema ingawa bado hawajafahamu idadi hasa ya risasi alizopigwa na kusababisha kifo chake, tayari Jeshi la Polisi nchini limeshaanza kufanya uchunguzi wa kina na wa kitaalamu kubaini na hatimaye kuwakamata waliohusika.
"Mimi namtumaini Lowassa na ninajifunza mambo mengi sana kutoka kwake kwani ni moja kati ya wanasiasa nchini ambao wamekumbana na mambo mengi, ikiwa ni pamoja na kutuhumiwa, kusemwa na kuchafuliwa, lakini hajatetereka na ameendelea kukitumikia chama chake," alisema Bashe.
"Nimesikia matokeo ya kamati, lakini hata nikitoa maoni hayawezi kusaidia kwa kuwa wameamua kujifurahisha tu, lakini ukweli mimi sielewi walichoandika ni kwa faida ya nani," alisema Itika.
WAZIRI wa Uchukuzi, Dk. Harrison Mwakyembe, amepokea kwa siri taarifa ya tume aliyoiunda kuchunguza viongozi wa Bandari waliosimamishwa, huku kukiwa na hofu ya kuchakachuliwa kwa ripoti hiyo.
Wana-CUF wanaodaiwa kushiriki kupiga kura ADC ni Kirungi, Tamim Omary Tamim, Hajji Nanjese, Doyo Hassan Doyo, Doni Waziri, Mohammed Albadawi, Juma Sanani, Shoka Khamis Juma na Mohammed Masaga.
"Mimi ukiachilia ripoti hizo nimetazama video ya mauaji hayo na inaonesha wazi kabisa kuwa polisi walimuua Mwangosi kwa makusudi kwa kutumia nguvu nyingi ambazo hazikuwa na sababu," alisema.
Alipoulizwa kuhusiana na tuhuma hizo, Gishuli, alisema hawezi kuthibitisha kauli hiyo, bali wanaomtuhumu ndio wanaotakiwa kuthibitisha kauli zao hizo dhidi yake.
Hakuishia hapo, alikwenda mbele zaidi na kusema, imekuwa ni hulka sasa hasa baada ya kumalizika chaguzi kwa wanachama kuendeleza na kuwekeana uhasama kama uliokuwepo wakati wa kampeni na wengine kuwaadhibu ambao hawakuwachagua hali ambayo ni mbaya sana kwa mustakabali wa chama.
Wala hawafanyi kazi hapa hotelini wote, sisi tuna makampuni kama 18, sasa wakiwaona humu wanadhani wameajiriwa," alitetea.
Suala likiwa kwa mkubwa wako huwezi kulizungumzia.
Mwishoni mwa wiki, Sumaye alikaririwa akisema kuwa, kukithiri kwa rushwa ndani ya chama hicho, ndiyo sababu kubwa iliyomwangusha na kueleza hofu yake ya nchi kupata viongozi wabovu.
Akizungumzia utoaji wa picha ya Badwel, Kessy alisema kuwa picha hiyo haijengi mazingira ya kuingilia uhuru wa Mahakama na utendaji kazi wake, bali ni moja ya matukio yaliyotokea katika kipindi cha mwezi Aprili, mwaka huu, hivyo ni kawaida kwa TAKUKURU kuchapisha matukio hayo.
"Jussa hakuhama chama ila ameamua kuwatumikia wananchi wake wa Mji Mkongwe na kutaka kuibana zaidi Serikali ya Umoja wa Kitaifa ya Zanzibar kupitia Baraza la Wawakilishi," alisema Maalim Seif.
MKAZI wa Mtaa wa Mpanda Hotel, Wilaya ya Mpanda mkoani Katavi, Nzego Vicent (33), amejiua kwa kujinyonga na kamba baada ya mkewe kumnyima tendo la ndoa.
"Alisema hata hivyo mwanasheria alimwambia kuwa anaweza akamchukulia huo mkataba ilimradi aende kusaini kwenye kitabu kinachoonyesha kama nyaraka zimefika ikiwa ni kumbukumbu ili kuonyesha kuwa mkataba umekwishatoka TANESCO.
Pia inafafanua kuwa katika siku za karibuni, sampuli za matoleo (batches) kadhaa za dawa za viwanda hivyo zilizochukuliwa katika soko na kuchunguzwa zimeonekana kuwa na ubora duni na hivyo kuondolewa.
Mashuhuda hao waliendelea kudai kuwa mmoja wa mahabusu hao alikuwa wa kwanza kutoka kwenye chumba cha mahabusu na alipomkaribia askari huyo ambaye jina wala cheo chake hakijafahamika alimvamia na kumpora silaha hiyo inayodaiwa kuwa na risasi 30 na kuruka uzio mrefu wa mahakama hiyo.
Kuhusu mwenendo mzima wa uchaguzi, mwenyekiti huyo alisema wamejipanga vya kutosha, hivyo kuwa na matumaini makubwa ya kunyakua kata zote kutoka mikononi mwa CCM.
Naye Kamili akihutubia wakazi wa Kijiji cha Jobag, aliwahamasisha kutozubaa kwa kuwa wao ndio wataathirika wa uharibifu huo, hivyo akawataka akina mama na vijana kufunga vibwebwe na kuhamia katika vyanzo hivyo kuondoa mashine hizo na kulilinda eneo hilo kwa muda wote.
NAIBU Waziri wa Katiba na Sheria, Angellah Kairuki, ameungana na wadau wengine wa elimu nchini kupinga utaratibu wa Baraza la Mitihani la Taifa (NECTA) kutunga mitihani ya darasa la saba inayowataka wanafunzi kuchagua jibu sahihi.
Binafsi ninamfahamu sana bwana huyu kwa sababu alikuwa akitumwa mara kwa mara kuja kukutana na mimi na tumekutana mara kadhaa kabla ya tukio lile.
Alisema katika tafrani hiyo baadhi ya wafuasi wakiwa na mapanga, vishoka, majambia wamekamatwa akiwemo raia wa Rwanda.
Ofisa huyo pamoja na kumsifia Mkurugenzi mpya wa TPA, Madeni Kipande, amesema kutokana na kutokuwa na uzoefu katika sekta ya bandari, upo uwezekano mkubwa wa kuharibiwa sifa yake ya uadilifu na uchapa kazi.
Kutokana na taarifa hizo kupitia Naibu Mkurugenzi Mtendaji wa TPI, ambaye pia ni mke wa Madabida, Zarina Mababida, aliibuka na kukanusha kiwanda chao kuhusika na utengenezaji na usambazaji wa dawa hizo.
Kuhusu changamoto, alisema ukosefu wa maji kutoka Mamlaka ya Maji Safi na Taka Dar es Salaam (DAWASA), umekuwa kikwazo kwao na wananchi wote wa maeneo yanayoizunguka shule hiyo.
Katika taarifa kwa vyombo vya habari Mkurugenzi wa Ulinzi na Usalama wa CHADEMA, Wilfred Rwakatale, alisema tukio hilo sasa limekifanya chama hicho kianze kuweka mkazo kwenye kuunganisha 'nukta' katika matukio ya namna hii na limezidi kudhihirisha pasi na shaka yoyote umuhimu wa kuundwa kwa chombo huru cha uchunguzi wa mauaji yenye utata, yanayohusishwa na siasa, mojawapo likiwa ni tukio la mauaji ya Mbwambo.
Kesi hiyo imeahirishwa hadi leo mawakili wa upande wa jamhuri watakapoanza kumhoji Mramba.
WAZIRI Mkuu aliyejiuzulu Edward Lowassa amezidi kuwatimulia vumbi wapinzani wake ndani ya Chama cha Mapinduzi (CCM), kutokana na wajumbe wanaounga mkono kambi yake kuzidi kupeta katika uchaguzi.
"Hili suala la kuchanganya siasa na dini tumeshawahi kukemea katika ripoti ya Haki za Binadamu ya mwaka 2010 kwani tulishaona propaganda hizi za kidini zilitumika sana katika uchaguzi mkuu mwaka 2010.
Katika hatua nyingine Sheikh Ponda alisema Waislam hawajahusika na uvunjwaji wala uchomaji wa makanisa na kueleza vurugu zilitokea siku ambayo Waislam walikusanyika kwa wingi katika msikiti maalum kwa ajili ya ibada ya sala ya Ijumaa.
"Viongozi wanaotumia fedha ndani ya CCM hawawezi kuwa watetezi wa wanyonge.
Mbunge wa Jimbo la Nkenge, Assumpter Nshiyu Mshama, alisema kuwa TAKUKURU ndio wala rushwa wakubwa, huku akiwataka wabunge kuamua rushwa iishe kwani inawezekana.
Sisi kama madaktari tunastahili kufanya kazi katika mazingira mazuri na kupata ujira wa haki kutokana na kazi na huduma yetu tukufu.
Kauli ya Mziray inakuja wakati ambapo nishati ya mafuta ikiwa imeanza kuadimika jijini Dar es Salaam na baadhi ya mikoa kwa wafanyabiashara kudai vituo vyao vimeishiwa.
Alihoji nchi ya Tanzania haitawaliwi na sheria za Kiislamu iweje wao wawe na jeuri?
Kaduma alisema sherehe hizo zinatilia maanani umuhimu wa chakula na nafasi yake kwa jamii kwa kuonyesha mafanikio na changamoto za upatikanaji wake kuanzia ngazi ya kijiji hadi taifa.
Mabina alitoa kauli hiyo juzi usiku baada ya aliyekuwa msimamizi wa uchaguzi huo, Waziri wa Nchi, Ofisi ya Waziri Mkuu (Sera na Uratibu na Bunge), William Lukuvi, kumpa nafasi ya kutoa neno lolote kuhusiana na uchaguzi huo.
Waziri Mwakyembe alibainisha kuwa kutokana na hali hiyo, watafanya kazi kwa gharama yoyote, bila kumwonea mtu, ili kurekebisha bandari hiyo aliyoeleza kuwa iwapo ingesimamiwa vizuri nchi ingeweza kuendesha mambo mengi.
Wakati ripoti ya serikali chini ya Jaji mstaafu Ihema, ikionekana kuwatetea askari polisi waliohusika na mauaji hayo, na kusukuma lawama kwa chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), ile ya Jaji Kipenka, imembebesha lawama Kamanda wa Polisi wa Mkoa wa Iringa, Michael Kamuhanda, kwa kuhusika na tukio hilo huku ikiishaficha CHADEMA.
"Naomba Kikwete anisikie na Mkuu wa Mkoa wa Arusha, Magesa Mulongo.
Anayeonekana kwenye ile picha si Boniface bali ni Swai mlinzi wa Mbowe," alisema.
Alisema anachofahamu siku kama hiyo duniani kote huitumia kukaa na serikali kutathmini hali ya elimu na walimu sambamba na kufanya sherehe, lakini Tanzania haiko hivyo na wao wataadhimisha siku hiyo wakiwa kazini.
Duru za siasa kutoka ndani na nje ya chama hicho tawala, zinasema kuwa kwa hali ilivyo sasa, CCM inaweza kufa kama isipofanya mabadiliko makubwa yatakayosaidia kudhibiti hali hiyo.
Mgogoro huo ulisababisha Nchimbi afikie hatua ya kuunda kamati hiyo baada ya siku tatu tangu kutokea kwa mauaji hayo ili kubaini utata wa kifo hicho.
"Sio kwamba wananchi watafikia hatua ya kuchoka - hadi hivi sasa tayari wameshachoka, tunahitaji ushahidi gani utuonyeshe juu ya kukata tamaa kwa wananchi? maana kitendo cha kuacha kushiriki katika kupiga kura katika uchaguzi mkuu wa mwaka 2010 ni kiashiria tosha," alisema.
Kibamba alisema kuhojiwa na kufikishwa mahakamani si tatizo bali kinachokuwa kinatafutwa ni ukweli, lakini akatilia shaka kuwa siku hizi mahakama zinabagua aina ya watu kwani wapo wanaokamatwa na kufikishwa siku hiyo na wengine hawafikishwi huko kabisa.
"CCM ni chama cha rushwa na wamechaguana kwa rushwa hata Mwenyekiti wao Jakaya Kikwete amekemea hilo kwenye mikutano ya UVCCM na UWT, sasa kwa mantiki hiyo Nape apime mwenyewe nani kapoteza na kama anafikiri tunafanya mzaha, basi angoje mwaka 2015," alisema.
KATIKA kile kinachoonesha kuwapo msigano kwenye Serikali ya Rais Jakaya Kikwete, Waziri wa Nchi Ofisi ya Rais Mahusiano na Uratibu, Steven Wassira, amepinga mfumo wa utungaji mitihani unaotumiwa na Baraza la Mitihani la Taifa (NECTA).
Taarifa za ndani ya TFDA ambazo Tanzania Daima imedokezwa na mmoja wa maofisa wake ambaye aliomba kuhifadhiwa jina kwa vile si msemaji, zilisema kuwa mamlaka hiyo nayo ilizembea katika sakata zima la dawa bandia za ARV's kusambazwa.
Awali Paroko wa Parokia hiyo, Stephano Nyalawila, aliwataka waumini wa kanisa hilo na Watanzania wote kwa ujumla kuzingatia mafundisho ya neno la Mungu ambayo yamekuwa yakihimiza kuishi maisha ya kupendeza mbele za Mungu na mbele za wanadamu.
"Eti natumia jina la Rais Kikwete kufanyia kampeni?
Kuhusu utoaji maoni kwenye tume ya Katiba, Lissu aliwaomba wananchi kujitokeza kwa wingi kama wanavyojitokeza kwenye mikutano ya chama hicho ili kutoa maoni yao.
Alisema serikali inaonyesha kana kwamba inawalea Waislamu na kutolea mfano matukio ya uchomwaji wa makanisa huko Zanzibar, Bagamoyo na hivi sasa hapa Dar es Salaam.
Viongozi wa dini hiyo wakiwemo Sheikh wa Wilaya ya Temeke, Mohamed Kingo, Katibu wa Vijana Bakwata, Abdulkarim Michael Fulano na Sheikh wa Taasisi na Jumuiya za Waislamu, Faridi Salehe Ahmed kukaa kikao na Kamanda Misime, walifikia muafaka wa kuwatuliza Waislamu hao, lakini hali iliendelea kuwa mbaya.
Azaveli Lwaitama, alisema kuwa jambo lililozungumza na Sumaye si la kufumbiwa macho kwa kuwa mtandao huo unaotoa rushwa ili kununua uongozi ukiachwa unaweza kuingilia hadi katika vyombo vya dola.
"Kwa hapa Tanzania tumekuwa na mikakati ya kupita katika fukwe kuwahusisha na kuwahamasisha jamii inayoishi kwa kuzunguka fukwe kufanya miradi mingine ili kuweza kupunguza kasi ya uchafuzi na uharibu wa mazingira ya fukwe ambapo kwa wakazi hao huwa wanafanya hivyo kutokana na kujitafutia riziki ama kipato cha kila siku," anasema Dk. Chande.
Wakili Kweka alidai kuwa Oktoba 12, mwaka huu, huko Mbagala watajwa waliiba vitu mbalimbali ikiwemo laptop, printer projector, spika, saa za ukutani, viti vya plastiki vyote vikiwa na thamani ya sh 20, 000,000 mali ya Kanisa la Kiinjili la Kilutheli Usharika wa Mbagala.
Alisema kuwa mauaji hayo yalianza kuripotiwa mkoani Arusha, Igunga, Arumeru, Morogoro na Iringa.
Mosi hizo fedha za kuwahonga wananchi alipata wapi?
Wafanyabiashara hao wamekuwa wakifanya ujanja ujanja na kupitisha vinywaji hivyo kwa njia za magendo bila kufuata taratibu za serikali.
Kwa mujibu wa Ndikilo, baada ya kikao cha harusi kumalizika, Kamanda Barlow aliwasha gari kurudi nyumbani kwake na wakati akiwa njiani alikutana na mwanamke mmoja aliyetajwa kwa jina la Doroth Moses ambaye ni mwalimu wa Shule ya Msingi Nyamagana, mkazi wa Kitangili na alimpa lifti hadi nyumbani kwake.
Zitto alitaja kuwa miongoni watuhumiwa hao yumo ofisa mmoja wa jeshi mstaafu ambaye hata hivyo hakumtaja jina, akisema anamiliki akaunti nje ya nchi ikiwa na kiasi cha dola milioni 56.
Tukio hilo lilitokea jana majira ya saa tisa alasiri wakati Chatanda ambaye alikuwa msimamizi wa uchaguzi huo, alipoamuru zoezi la uchaguzi huo lirudiwe baada ya kuwa ulishafanyika, kwa madai kwamba idadi ya wajumbe kutoka wilaya za Monduli na Arumeru haikuwa sahihi.
"Mimi kama waziri siwezi kusimama jukwaani au bungeni na kuanza kubwatuka kiasi cha kukibomoa chama changu au kukikosoa, bali mimi nimekuwa nikiwafuata kina mama wa UWT maeneo walipo na kukihamasisha chama na jumuiya yangu," alisema Simba.
Alisema kuwa hali ya CCM imebadilika kutokana na baadhi ya wanachama kufanya mambo ambayo yanakidhalilisha chama na hivyo kusababisha kukiyumbisha na kushindwa kutimiza mipango yake.
Mbali ya ubinafsi huo, alisema uchumi wa nchi umeshikiliwa na kundi la wachache, hivyo kuzuka kwa hali ya kutojali kundi la watu masikini ambalo ni tatizo kwa taifa, kwa sababu viongozi hao wamewekeza kwa kuwajali wenye nacho ili wanufaike kama wao.
Alisema Makamba alichangia matanki mawili kila moja likiwa na ujazo wa lita 5,000 na mabomba yaliyosaidia kusambaza maji hayo.
SIKU chache baada ya Waziri Mkuu mstaafu, Fredereck Sumaye, kubwagwa kwenye kinyang'anyiro cha ujumbe wa Halmashauri Kuu (NEC) ya CCM kupitia wilaya ya Hanang' mkoani Arusha mwanasiasa huyo sasa ametangaza vita na Waziri Mkuu mwenzake mstaafu, Edward Lowassa.
Alisema serikali na watawala wamekuwa wakilaani na kukemea ubaguzi wa dini, rushwa na ufisadi bila kuwepo kwa mafanikio ndiyo maana taifa linashuhudia vijana wakitwangana kutokana na kushamiri kwa matendo ya rushwa.
Aliyekuwa Mwenyekiti wa Halmashauri ya Wilaya ya Geita, Joseph Msukuma, aliyeng'olewa madarakani na Baraza la Madiwani kwa tuhuma za ufisadi, amechaguliwa kuwa Mwenyekiti wa kwanza wa CCM Mkoa mpya wa Geita.
Rais Kikwete aliongeza kuwa madhumuni ya CCM yaliyotamkwa katika katiba ni kushinda katika uchaguzi wa serikali kuu na mitaa Tanzania Bara na Zanzibar ili kuunda serikali kuu na serikali za mitaa.
Haijajulikana mara moja kama tatizo hili la kukwama kwa meli kwa sababu ya kupanga foleni, hivyo kusababisha uhaba wa mafuta linatokana na maamuzi ya uongozi wa Kipande, ingawa taarifa za kukwama kwa meli kutokana na sababu ya kupanga foleni kwa muda mrefu zimeonekana kujitokeza katika siku za hivi karibuni.
Mapambano yalizuka baada ya kundi la wafuasi wa kiongozi wa Jumuia na Taasisi za Kiislamu Tanzania, Sheikh Issa Ponda, waliotaka kuandamana kuelekea Ikulu jijini Dar es Salaam kupinga kukamatwa kwa viongozi wao.
Waliopenya katika nafasi ya NEC Taifa Wilaya ya Kibaha Mjini mkoani Pwani ni Rugemalira Mwombeki aliyepata kura 547, huku nafasi tano za mkutano mkuu taifa wamechaguliwa Catherine Katele, Joseph Chale, Jumanne Mangala, Mohammed Mpaki na Kepten Fratern Kiwango.
Baada ya kuokotwa akiwa ameumizwa vibaya katika msitu wa Pande nje kidogo ya Jiji la Dar es Salaam, Dk. Ulimboka alilazwa kwa muda katika Taasisi ya Mifupa ya Hospitali ya Muhimbili (MOI) kisha akahamishiwa nchini Afrika Kusini kwa matibabu zaidi.
Akizungumza na waandishi wa habari katika ofisi za makao makuu ya shirika hilo jijini Dar es Salaam jana, Kaimu Mkurugenzi Mtendaji wa ATCL, Kapteni Milton Lazaro, alisema shirika lake limeanza kutekeleza mpango wa maendeleo utakaosaidia kuboresha utoaji huduma pamoja na upanuzi wa safari zake.
Hatari nyingine ni mahusiano yake ya kidugu na uongozi wa juu wa nchi yanaweza pia kuipaka matope serikali," anasema.
Akizungumza na wananchi, Seif alisema kuwa chama hicho kilisinzia kuweka mizizi mkoani Arusha licha ya kwamba mkoa huo una waasisi wengi wa CUF, hivyo kuahidi kupiga kambi kwa ajili ya kukijenga upya.
KATIBU Mkuu mstaafu wa Chama Cha Mapinduzi (CCM), Luteni Yusufu Makamba, amesema kuwa Halmashauri Kuu (NEC) Taifa, imefanya kazi nzuri kwa kuwa imesajili supa timu ya kucheza ligi ya mwaka 2015.
Akiwaeleza waandishi wa habari aliokutana nao ofisini kwake Dar es Salaam jana mwenyekiti huyo alieleza namna watu walivyohamasika na kujitokeza kwa wingi kutoa maoni yao kwa kuzungumza na kuandika.
Wanawake kuvuruga mambo CCM 	 HARAKATI za urais ndani ya Chama Cha Mapinduzi (CCM) zimeingia katika hatua mpya baada ya kuvuja kwa taarifa za kuwapo mkakati wa kuwapa nafasi wanasiasa wanawake na kuwatosa wanaume kwa kile kinachodaiwa kuvunja makundi yenye uhasama.
Akizungumza jana jijini Dar es Salaam, Dk. Mwinyi alisema kuwa uamuzi huo umefanywa kwa kushirikiana na Mamlaka ya Chakula na Dawa (TFDA) kwa kuzingatia sheria namba 219.
Baada ya kushuka kujibu swali hilo, Waziri Simba alimfuata Shy-Rose mahala alipoketi na kuanza kurushiana vijembe na kama si baadhi ya wajumbe kuingilia kati, wawili hao wangetwangana makonde.
"Kitendo cha RPC Sabas kukanusha askari wake kunyang'anywa bunduki, ambayo baadaye iliokotwa ikiwa imetelekezwa, ni dalili za mwendelezo wa tabia ya jeshi hilo, kupitia maofisa wake waandamizi, kujitokeza kuficha ukweli na kufanya propaganda, kwa kila tukio ambalo jeshi hilo linapaswa kuwajibika kwa makosa linayofanya" "Itakumbukwa pia katika barua ya Mwenyekiti wa CHADEMA, Mheshimiwa Freeman Mbowe kwenda kwa Rais, chama kilimtaka Rais kuunda Tume ya Kijaji/ Kimahakama ya uchunguzi wa vifo vilivyotokea katika mikusanyiko, mikutano, maandamano au mazingira ya kisiasa yaliyohusisha CHADEMA.
Alisema ni fursa nzuri kwa NEC mpya aliyosema ina sura nyingi ngeni kutomuonea mtu aibu kwa lengo la kukinusuru chama kutokana na kutekwa na mafisadi hali aliyosema inazidi kukiangamiza.
RAIS Jakaya Kikwete, amesema kuwa licha ya tukio la kijana wa Kikristo kukojolea kitabu kitakatifu cha Kuran kuudhi, lakini vurugu za kulipiza kisasi kwa kuchoma makanisa zinapaswa kuepukwa kwa vile si suluhu ya tatizo.
Aidha, mahakama hiyo, ilimwamuru Mwanasheria Mkuu wa Serikali (AG) aingie kwenye shauri hilo kama mtu muhimu bila kuingia kwenye kiini cha rufaa, kwani ataisaidia mahakama kwenye vipengele mbalimbali vya sheria na wakati wa utekelezaji wa hukumu ambayo bado haijafahamika.
"Sisi katika kikao chetu tulichofanya, tulipokea majina matano ya wagombea lakini kati ya hayo tulipitisha majina mawili ya mheshimiwa Sumaye na Leonsi Marmo, ambao hawa wote walikuwa na vigezo vilivyotakiwa - .jina la Mary Nagu tuliliengua baada ya kupata kura tano kati ya 12 za wajumbe," alisema mmoja wa wajumbe hao.
"Baada ya muda mwanasheria alirejea huku akiwa amebeba huo mkataba ukiwa umefungwa kwenye bahasha ya kaki.
Zoezi hilo ni sehemu ya mipango ya serikali kuainisha kiasi cha hekta 200,000 za wakulima wadogo ili wasaidiwe kuongeza uzalishaji wa mpunga katika maeneo mbalimbali nchini na hasa katika Bonde la Mto Kilombero.
Alisema katika kipindi hicho anatarajia kujenga na kuboresha reli mbalimbali nchini pamoja na kurahisisha mawasiliano ya uchukuzi wa mazao na bidhaa nyingine kutoka sehemu mbalimbali hususan vijijini.
Aliongeza kuwa kabla ya uhuru Waislamu walipambana kwa kuamini walikuwa wakinyanyaswa na kwamba baada ya uhuru hawakuona mabadiliko yoyote, hivyo wanalazimika kujitafutia uhuru mwingine mbali na ule wa kutoka katika mikono ya wakoloni.
Naye Makamu Mwenyekiti wa kamati hiyo, Deo Filikunjombe, alihoji ni kwa nini shirika hilo limetumia sh bilioni 25 kwa mwaka wa fedha 2010/2011 nje ya mpango wa manunuzi.
Kwa maana nyingine ni kuwa huduma zingine katu haziwezi kufanyika pasipo kufanyika hiyo huduma muhimu ya kwanza.
Hii ni mara ya pili kwa TMA kutoa tahadhari hiyo.
Baadhi ya samani hizo ni pamoja na viti na meza, ambapo wanadai badala ya kuwa shuleni vimekuwa vikitumiwa na mkuu huyo nyumbani kwake kinyume cha utaratibu.
Alisema kuwa Waziri Nchimbi alikuwa mtuhumiwa katika tukio hilo, na hivyo hakuwa na mamlaka kisheria kuunda kamati hiyo na kuongeza kuwa wajumbe wa kamati hiyo licha ya kuheshimika sana kwenye jamii, lakini kwa ripoti hiyo wamejitia doa kubwa.
Mkurugenzi huyo anabainisha kuwa kampuni hiyo imechukua jukumu la kujenga kisima na mashine ya kusafisha maji na kukikabidhi kwa serikali ya kijiji kwa ajili ya matumizi ya kijiji.
Hata hivyo, alisema usiku wa kuamkia Oktoba 27, mwaka huu, alikoswakoswa kuchomwa mshale na watu aliodai kuwa ni wafuasi wa CCM, ikiwa ni lengo la kudhoofisha nguvu ya chama chake katika uchaguzi huo mdogo kata ya Lwenzela.
Alisema kuwa Jeshi la Polisi walikwishaonesha kupishana kwa kauli kutokana na tukio hilo, kwamba Waziri Nchimbi alisema hawatamshtaki mtu hadi kamati imalize kazi, lakini wakati ikiendelea askari mmoja alifikishwa mahakamani kwa tuhuma za mauaji.
Kwa mujibu wa taarifa hizo, tume ya Mwakyembe haina mamlaka ya kumhoji Mwenyekiti wa Bodi ya TPA na hata wajumbe wake, lakini imeelezwa kutaka kulazimisha kwa malengo binafsi.
"Kutokana na sababu hizo tulizokwisha kuzieleza hapo juu, tunarudia kusema kwamba kumbukumbu zinazohusiana na mwenendo wa maombi ya kupangiwa kiwango cha kulipa kama amana ni nyaraka muhimu katika rufaa.
Vigogo hao walitoa msimamo huo mwishoni mwa wiki iliyopita wakati wakiwahutubia wakazi wa mji wa Karatu wakiwa wameongozana na Mbunge wa jimbo hilo, Mchungaji Israel Natse, katika mkutano wa kuhamasisha maendeleo pamoja na ushiriki wa wananchi katika utoaji wa maoni ya Katiba mpya.
Alisema juhudi kubwa za kuwasaka wauaji hao zilianza mara moja na zinaendelea kwa kupata ushirikiano wa wananchi na kwamba uhakika wa kuwapata haraka ni mkubwa.
Hawa wanaowania uenyekiti wa UWT, wapo ambao wameanza kutumia jina la rais kuwadanganya wapiga kura kuwa amewatuma wagombee na atahakikisha anawasaidia kushinda," kilisema chanzo chetu.
Inasikitisha kukumbusha kuwa hatujasikia popote kuwa Abeid pamoja na washiriki wake wamehojiwa pamoja na jamaa wengine waliotajwa mpaka sasa.
Akizungumza na waandishi wa habari jana, Mkurugenzi wa Uendelezaji Biashara wa Shirika hilo, David Shambwe, alisema nyumba hizo zitauzwa kwa sh milioni 272 bila kodi ya ongezeko la thamani (VAT) na sh milioni 321 ikiwa imejumlishwa na kodi hiyo.
Aidha, Kova alisema kuwa uongozi wa Bakwata ulipeleka mashahidi kuthibitisha uhalali wa kiwanja hicho na kusema kuwa watu waliovamia wanakabiliwa na shitaka la kuingia kwa jinai pamoja na uharibifu wa mali.
Naye Lissu akizungumza katika mkutano huo, aliwaonya wananchi wa Karatu wasikubali kuanza kurubuniwa kwa kuchukua visenti vidogo vidogo na kuharibu historia yao nzuri ya mfano kwa nchi hii.
Ingawa kuna vivutio mbalimbali vya utalii lakini idadi ya watalii kwa mwaka bado ni ndogo ukilinganisha na vivutio hivyo, ambapo kwa mwaka watalii laki nane ndio wanaoingia nchini ukilinganisha na nchi ya Kenya ambayo ni milioni 1.4 na Zimbabwe milioni 2.4.
Alisema kuwa mimba hiyo alipewa na kaka mmoja anayefanya kazi kwenye Kampuni ya mabasi ya Mombasa Raha, lakini mwanaume huyo anaogopa licha ya kuwa anatoa matumizi.
Sumaye ambaye hajatangaza rasmi kuwania kiti cha urais, anatarajiwa kupasua jipu leo kueleza kilichotokea Hanang na msimamo wake, na kwamba yuko tayari kuwania urais mwaka 2015 endapo Lowassa atajitosa.
Wataka urais wanaolengwa kuzimwa ni pamoja na Waziri Mkuu aliyejiuzulu kwa kashfa, Edward Lowassa, Waziri Mkuu mstaafu, Frederick Sumaye na Waziri wa Mambo ya Nje na Ushirikiano wa Kimataifa, Bernard Membe.
Katika kikao hicho walichokutana na Waziri Mkuu Pinda, Mbatia alielezea mambo waliyokubaliana ni Jeshi la Polisi kuangalia upya utendaji kazi wao, kwa kuwa yeyote anayetaka kufanya mkutano anapaswa kutoa taarifa na wala sio kuomba.
"Hakuna ushahidi wa kuonyesha kwamba Ewura wakati wanapunguza bei ya mafuta hawakuzingatia maslahi ya wawekezaji, wanunuzi na uchumi wa nchi kwa ujumla.
Mwandishi huyo ambaye alikuwa na Mwangosi tangu kukamatwa, kupigwa na hata kuuawa kwake, ameonesha mshangao wa ajabu kutokana na taarifa ya Kamanda Kamuhanda kwamba hakuwahi kuambiwa na mwandishi yoyote kwamba aliyekuwa akipigwa na askari ni mwandishi wa habari.
CHAMA Cha Mapinduzi (CCM) mkoani Arusha kimehitimisha chaguzi zake jana, huku kambi ya Waziri Mkuu aliyejiuzulu, Edward Lowassa, ikishikilia usukani baada ya kushinda nafasi nzito zilizobaki. 'Watu' wa Lowassa waliopeta katika uchaguzi wa jana ni pamoja na Hilal Sood aliyeshinda nafasi za Katibu wa Uchumi, Fedha na Mipango na Isack Kadogoo aliyeutwaa ukatibu wa Siasa, Itikadi na Sera.
Alisema makanisa saba katika eneo hilo la Mbagala yameharibiwa ikiwemo hilo la TAG, Katoliki mawili, Sabato moja, Aglikana moja, Kanisa la VMCL na Kanisa la Kiinjili la Kilutheri Tanzania (KKKT).
Kabla ya kesi hiyo kuanza kusikilizwa, Mwinyi alihifadhiwa kwa muda kwenye chumba namba moja cha mahakama hiyo ili kutoa muda kwa wakili wa serikali, Charles Anindo, kumuandaa.
Naye mwanaharakati Deus Kibamba, aliliambia gazeti hili kuwa ameisoma ripoti ya MCT, lakini ya Waziri Nchimbi hakuhangaika nayo kwani waliipinga tangu mwanzo wakijua si halali kisheria.
Dk. Lwaitama alifafanua kuwa kabla ya Mwangosi kuuawa, Kamanda wa Polisi Mkoa wa Iringa, Michael Kamuhanda, alinukuliwa akimwambia kuwa ana kiherehere na askari mwingine akamwambia atakufa.
Alisema kuwa watoa rushwa hao hawatakuwa tayari kuachia uongozi kwa kuwa watapenyeza fedha ndani ya vyombo vya uamuzi ili kuweza kunyima haki wananchi wanaohitaji kupata viongozi kwa njia ya amani.
Wakati wote wa kuingizwa na kuondoka kwenye viwanja vya mahakama hiyo ndani ya magari ya polisi na jeshi la Magereza, washtakiwa hao walikuwa wakisikika wakipaza sauti wakisema 'Allah akbar, Allah akbar'.
Askofu Shao alifananisha kuwa kilichotokea Mbagala ni mateso ya kimbari ambayo mbegu ya magugu iliyopandwa katika bustani njema imezaa magugu yanayozaa matunda machungu.
Alibainisha kuwa taasisi hiyo imeshtushwa na baadhi ya matamko ya viongozi wa dini ya Kikristo yanayotaka kuitumia kadhia hii kuutia doa Uislamu na Waislamu na kujenga uhalali wa kuitikisa misingi ya udugu kiasi cha kutamani kuzaliwa Tanzania mpya.
Alisema hali hiyo inatokana na ulegelege wa Serikali ya Rais Kikwete ambapo watumishi wake wa ngazi za kati na chini wanajiamulia mambo bila kujali madhara ya uamuzi huo wanaoufanya kwa wananchi na hata kwa chama chao cha siasa wanachokitumikia.
"Hivyo mahakama hii inasema Rose ana haki ya kufungua kesi ya kuzuia ndoa ya wadaiwa, yaani Slaa na Josephine na natupilia mbali pingamizi la Slaa na kwamba kesi ya msingi itakuja kutajwa mahakamani hapa Novemba 6 mwaka huu," alisema Jaji Kaduri.
Juzi, Dk. Ulimboka alitoa tamko akisema kwamba Ighondu ndiye aliyehusika na sakata la kuteka na kumtesa vibaya, ambalo wengine wamekuwa wakiliita jaribio la kumuua; lakini jana katika hali inayoonyesha kwamba Ikulu haiko tayari kumchukulia hatua mtumishi wake anayetuhumiwa, Mkurugenzi wa Mawasiliano Ikulu, Salva Rweyemamu, alisisitiza:
Alisema wakati wa kina Guninita kanuni za uchaguzi zilifuatwa na bado kulitokea hali ya kutoelewana na kusisitiza kuwa hata marehemu baba yake Moses Nnauye akiwa kiongozi wa jumuiya hiyo, walishachapana kwa bakora kwa ajili ya kuweka mambo sawa.
Na tutahakikisha wote waliohusika katika shambulizi hilo wanakamatwa," alisema.
Katika hatua ya kushangaza, mwanafunzi huyo wa shule moja jijini hapa, alijikuta akifanyiwa udhalilishaji wa kingono kwenye maungo yake sehemu ya makalio ambapo mwanaume mmoja asiyefahamika alimchafua sare yake kwa kumwagia manii pasipo kujua.
Washtakiwa hao walikuwa wamevalia baibui na baadhi ya wanaume wakiwa wamevalia kanzu na vilemba kichwani maarufu kama 'haghal' huku wengine wakionekana kushindwa kutembea kwa sababu ya majeraha waliyokuwa nayo miguuni.
"Unajua ni jambo la kushangaza sana, mimi sidhani kama mwanafunzi atashindwa kubahatisha, lazima atabahatisha tu, ingekuwa vizuri mwanafunzi anafanya insha kama sisi zamani, hii inamjengea upeo mpana wa kuwa na uelewa zaidi," alisema Wassira.
Kwamba Sheikh Farid alimuamuru Saidi amuache katika eneo hilo aende nyumbani kupeleka umeme wakati akizungumza na watu aliowaita aliokuwa nao ndani ya gari aina ya Noah.
Baadhi walikuwa wakali na wengine walinihoji kwa utaratibu," alisema Sheikh Farid.
"Nathibitisha kwamba mfanyakazi huyu wa Ikulu, ndiye aliyenipigia simu na kuniita kwenye kikao ambacho muda mfupi baadaye nilitekwa.
Alibainisha kuwa serikali imeshaona umuhimu wa kujenga na kuboresha reli hiyo kwa ajili ya kusafirisha bidhaa mbalimbali, jambo ambalo litaijenga nchi kuwa miongoni mwa zile zinazozalisha na kusafirisha bidhaa ndani na nje ya nchi.
Lakini hilo limeshindikana kwa vile wauza elimu, dawa feki, dawa za kulevya na mengineyo ni marafiki wa watawala na hawaguswi," alisema.
Mara baada ya kukabidhiwa ripoti hiyo jana, Dk. Nchimbi kupitia taarifa iliyosambazwa kwa vyombo vya habari, ameahidi kuwa yeye pamoja na kamati hiyo, watafanya kikao na waandishi wa habari kueleza kilichobainishwa.
Alihoji Sumaye.
Dk. Slaa atahutubia mkutano wa kwanza kesho mjini Arusha katika viwanja vya Ndarvoi Kata ya Daraja Mbili na kuzindua rasmi kampeni za udiwani, ukiwa ni mkakati wa kuinyakua kata hiyo iliyokuwa ikiongozwa na CCM.
Alisema kuwa, baada ya mkutano huo, Tume pia itafanya mkutano na wabunge wa Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania mjini Dodoma Novemba 3 mwaka huu.
Akizungumza kwa kujiamini huku akinukuu kauli zake za nyuma kuhusu mwenendo wa rushwa ndani ya chama chake, alisema uchaguzi wa Hanang' ulighubikwa na matumizi makubwa ya rushwa, vitisho vingi, uharamia wa kuhamisha wapiga kura usiku na maovu mengineyo mengi.
Kwa upande wao, watoto wa Doroth Moses walisema kwamba siku ya tukio mama yao aliwaaga jioni kuwa anakwenda katika kikao cha harusi cha rafiki yake maeneo ya Florida Hotel na wakati anarudi nyumbani majira ya saa 4 usiku aliwapigia simu ili wamfungulie geti.
"Kasoro kama hiyo ilitokea tena kwenye Wilaya ya Nachingwea huko Lindi ambako kati ya kata 32 ni kata tano tu ndiyo zilifikiwa na wajumbe hao, hali hiyo ilijitokeza pia Wilaya ya Kilosa yenye kata 35 ambapo kata nne pekee ndizo zilizotembelewa," alisema.
"Watu wanajua kuwa wakithubutu kutaja majina ya wahusika watakiona cha moto.
Hata hivyo, gazeti hili halikuweza kufahamu mara moja ugonjwa unaomsumbua kutokana na jambo hilo kuwa siri kati ya mgonjwa na madaktari wake.
Bananga ambaye alikuwa Mwenyekiti wa UVCCM Wilaya ya Arusha na Mjumbe wa Mkutano Mkuu Taifa kupitia mkoa huo, aliongeza kuwa Chatanda ni janga la kitaifa kwani amevuruga upinzani Arusha na sasa amegeukia chama chake.
Wilayani Misungwi, Shibiliti alishinda ujumbe wa NEC kwa kura 667 na kuwabwaga Alexender Mnyeti (457) na Mwamba Makune (14).
Kikwete alifafanua kuwa demokrasia ya uchaguzi ina athari zake kwani baada ya hapo kuna kazi kubwa ya kujenga umoja na mshikamano ili kuziba nyufa na mipasuko iliyotokea wakati wa uchaguzi.
"Wote tunafahamu Oktoba 14 ya kila mwaka Watanzania tunaadhimisha kumbukumbu ya kifo cha Baba wa Taifa, Mwalimu Nyerere, hivyo serikali pia imeamua kuunganisha maadhimisho hayo na sherehe za kilele cha mbio za Mwenge wa Uhuru na Wiki ya Vijana Kitaifa," alisema Mkangara.
Nchimbi alisema hakuna vurugu ama maandamano yatakayosaidia Ponda na wenzake watoke mahakamani.
Akizungumza na gazeti hili jana, Msemaji wa Jeshi hilo, Kanali Kapambala Mgawe, alisema kuwa ndege hiyo ilikuwa haijaruka, lakini maelezo yake yameonekana kujichanganya.
Kwamba maneno hayo yaliashiria uvunjifu wa amani na kusababisha fujo na maafa mbalimbali na mtafaruku kwa Serikali ya Mapinduzi ya Zanzibar (SMZ).
Je, kama nyaraka za mzigo husika zimeghushiwa wakati mzigo unapotolewa bandarini au toka kwenye eneo linalomilikiwa TICTS, bandari au mkaguzi mkuu wa bandari atajuaje?
"Wala simfahamu - Ikulu haipo kwa ajili ya kutesa watu na hao wanaomtaja mtumishi huyo kuwa yupo Ikulu hao wanazungumza tu," alisema.
Taarifa zinaonyesha kuwa tayari bei ya mafuta ya kula imepanda kwa takribani asilimia 20 katika soko la ndani, huku baadhi ya viwanda vikiwa vimefungwa kutokana na meli zinazoleta malighafi za bidhaa hiyo katika bandari ya Dar es Salaam kutopewa kipaumbele kama ilivyokuwa awali.
Naibu Katibu Mkuu wa Chama cha Wananchi (CUF), Mtatiro Julius, alisema kuwa Nchimbi aliunda kamati ya kuendelea kujilinda yeye, serikali na CCM kwani kusema polisi hawakutumia nguvu kumuua Mwangosi si kweli.
Akijibu tuhuma hizo kwa kifupi, Lowassa alisema endapo Sumaye ataitisha mkutano na waandishi wa habari na kutoa tuhuma hizo, nitajibu.
Namaliza kwa kusema wapo watu ambao hawatapenda kusikia siri iliyojificha katika tukio lile.
Akizungumza na Tanzania Daima kwa njia ya simu jana Itika alisema akiwa bado anaelekeza kilio chake kwa serikali, amesikitishwa zaidi na hatua ya kulishwa maneno na chombo cha habari cha serikali kuwa katibu mkuu wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Dk. Willibrod Slaa, amemsusa na hana njia ya kuwasiliana naye.
Mmoja wa wafuasi waliokamatwa katika eneo la Ikulu aliwaeleza askari waliomkamata kuwa alikuwa tayari kufa na kwenda peponi kwa madai kuwa alikuwa akishiriki vita ya jihadi kwa ajili ya Allah.
Akizungumza jijini Dar es Salaam jana, Mkurugenzi wa shughuli za uchumi kutoka Ofisi ya Taifa ya Takwimu, Mourrice Oyike, alisema hatua hiyo imefikia baada ya uzalishaji wa mtu mmoja mmoja kuongezeka na kufikia kipato cha sh 870,000 kwa mwaka.
Alisema katika vurugu zile waliokamatwa wengi ni Waislamu huku hoja ya kuwanyima dhamana ikiwa ni suala la kuharibiwa makanisa ambayo imechukuliwa kuwa ni ya kitaifa.
"Siamini kama kuna tatizo baina ya Waislamu na Wakristo bali mfumo wa serikali unawalazimisha Waislamu kuamini hivyo kwa kuwa wametengwa, hawasikilizwi hawathaminiwi na sasa wako kama yatima kwanini?" alihoji Marando.
Kipande anashikilia nafasi ya Ephraim Mgawe, aliyesimamishwa kazi kupisha uchunguzi kuhusu tuhuma mbalimbali.
NEC Wilaya kupitia UVCCM wanakwenda Aden Kafiti, Malema Zacharia, Daniel Mibert na Amatory Chacha wakati UWT wamepenya Catherine Sibuti, Joyce Gabriel, Eliza Matiko na Agnes Mahende na Wazazi wamepenya Laurent Nyablangeti na Charles Mwita.
Habari zinaeleza kuwa, kijana huyo aliandika barua hiyo ya malalamiko na kueleza sababu kubwa tatu za kutaka matokeo ya uchaguzi huo yafutwe.
Wajumbe wa mkutano mkuu wa taifa waliochaguliwa ni Joseph Yared, Julius Butogwa, George Kazungu, Ahmed Jaha na Zena Mbisu, huku nafasi ya Katibu wa Uchumi ikitwaliwa na Onesmo Mashili, Katibu wa Uenezi na Itikadi ilikwenda kwa Masumbuko Bihemo.
Kidawi alifafanua kuwa, hata waandishi walianza kugawanyika mapema tangu tukio hilo kutokea kwani katika maandamano yao pale Jangwani, baadhi walionekana kujikomba kwa Waziri Nchimbi wakati ndiye alikuwa akilaaniwa kwa askari wake kuua.
Shilogile alisema kuwa alipata taarifa za kukamatwa kwa askari huyo mkoani Dodoma, na kwamba yeye alikuwa akimtafuta kwa shughuli za kikazi kwa muda wa siku mbili bila kumpata.
JESHI la Polisi mkoani Iringa, limeendeleza usiri mkubwa wa kumficha mtuhumiwa wa mauaji ya aliyekuwa mwandishi wa habari wa kituo cha runinga cha Channel Ten, Daudi Mwangosi.
Gazeti hili pia limefanikiwa kupata nakala ya waraka wa TFDA kuhusu hali ya viwanda vya dawa nchini, ambayo inabainisha kuwa Tanzania ina viwanda saba vya dawa vilivyosajiliwa katika mwaka 2011/2012.
Katika kujibu hoja hizo, Heche alisema kuwa wanachokifanya CCM sasa ni sawa na kufiwa na watoto halafu ukajipongeza kwa wale waliobaki, huku akibainisha kuwa uchaguzi huo umewawezesha CHADEMA kufika katika vijiji 116 na kusimika matawi.
Mmoja wa wafuasi wa CHADEMA Frank Mgao alisema kuwa baada ya kukamatwa gari hilo, askari ambao waliongozwa na Mkuu wa Polisi wa Wilaya hiyo, Nico Mwakasanga, waliwakamata na kuwapeleka kituo kikuu cha polisi cha Songea ambako wanaendelea kuhojiwa.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Katavi, Dhahiri Kidavashari, amethibitisha kutokea kwa kifo hicho.
Kundi hilo linadai kuwa Mwalimu alimteua Mkapa kwa kutambua sifa zake kuwa ni mtu mwenye uwezo wa hali ya juu na mchapakazi pamoja na kwamba wana CCM wenzake hawakulijua hilo.
"Aliwarudisha Bara baadhi ya wanachama waliokuwa wameteuliwa na viongozi wetu ili wasishiriki kampeni hizo na badala yake akateua wale anaowataka wao.
Katika hatua nyingine, Waziri Wassira alilaumu wanafunzi kutofundishwa historia ya nchi yao huku akishangaa baadhi ya watu hata waliomaliza chuo kikuu kutojua vema historia, ikiwamo hata Uhuru na Muungano vilipatikana lini na kwa sababu gani.
Tumeona kwenye vyombo vya habari kwamba kuna makontena yameshikwa huko Hongkong yakiwa na pembe za ndovu zikitokea Dar na Mombasa.
"Kwa hiyo, malalamiko yao hayana msingi na jopo linayatupilia mbali na walalamikaji wanatakiwa kuilipa Ewura gharama za kesi," alisema Jaji Sheikh.
Hata hivyo Kamanda wa Polisi mkoani hapa (RPC), Liberatus Sabas, alikanusha madai hayo kwa kile alichoeleza kuwa mgombea huyo hakunyimwa bali alikataa dhamana mwenyewe ambapo alidai kuwa alikamatwa na askari wa doria na kufikishwa polisi kwa tuhuma za kumpiga ngumi ya kifuani Kalamba.
Dk. Slaa alisema kuwa CHADEMA wanangojea majibu ya barua yao kwa Rais Kikwete kuhusu uundwaji wa tume ya kuchunguza matukio ya mauaji ya kisiasa yaliyotokea mfululizo kwenye maeneo tofauti kwenye mikutano yao na si yeye kujivua lawama.
Kada wa CCM amefariki papo hapo na wengine zaidi ya 85 kujeruhiwa vibaya baada ya lori aina ya Fuso lenye namba za usajili T420 APM walilokuwa wakisafiria kwenda kwenye uchaguzi wilayani Chunya kupinduka.
Akizungumzia tume huru ya uchaguzi alisema inapaswa kuwa huru inayojitegemea, yenye bajeti yake hivyo isisubiriwe mpaka uchaguzi mkuu ufike ndipo misuguano ianze.
"La msingi ni kuwa mimi sijakata na wala sitakata rufaa ya kupinga matokeo wala kupeleka malalamiko katika chama changu kwa sababu yaliyokuwa yakitendeka yalikuwa yanafahamika," alisema.
Kamati ya Zitto yawaweka kitimoto NHC 	 KAMATI ya Hesabu za Mashirika ya Umma (PAOC), imelionya Shirika la Nyumba nchini (NHC), kuacha katumia fedha nje ya mpango wa manunuzi, badala yake kuboresha mpango huo.
Uchaguzi huo umetawaliwa na vituko vya kila aina ambapo wilayani Kahama wajumbe walijikuta wakishinda na kulala njaa huku wengine wakishikiliwa kwa muda na kuhojiwa kwa tuhuma za rushwa.
Mathalani baada ya vurugu za Nyololo Iringa, CHADEMA tulimwandikia barua tukimtaka atekeleze mambo kadhaa, lakini mpaka sasa amepuuza," alisema.
Aidha alisema lengo la mkutano huo ni kuangalia namna ya kuandaa mfumo wa kufikisha huduma za bidhaa kwa mtumiaji kwa wakati muafaka.
Tulisema haihusiki, na Rais Jakaya Kikwete amepata kuzungumza juu ya jambo hili mara nyingi."
Hata hivyo alikiri kuwepo kwa msigano baina ya wizara hizo mbili akisema kuwa wanaandaa muswada ili jukumu la utoaji vibali hivyo libakie chini ya wizara moja tofauti na sasa ambapo wizara ya kazi inamwidhinisha mgeni na kupeleka taarifa zake Idara ya Uhamiaji kumwombea kibali.
Hebu katika hili busara zaidi itumike kwani na yeye ana wafuasi wake wengi hivyo watakapoamua kuingia barabarani hakuna atakayesalimika," alisema.
Katika mkutano huo, Mzee Mwinyi alikabidhi kitanda cha kujifungulia akina mama na tenki la maji lenye ujazo wa lita 5,000 kwa wakazi wa Kijiji cha Kerere Chang'ombe na Kwadelo.
"Wakata rufaa wameshindwa kuleta ushahidi wa kuonyesha athari walizopata kutokana na bei mpya, upo ushahidi miongoni mwao waliendelea kufanya biashara na kusambaza mafuta," alisema.
Tanzania Daima ilishuhudia baadhi ya mabasi ya abiria aina ya Coaster yaliyowaleta wanachama hao yakiwa yameegeshwa pembeni ya uwanja wa mkutano, yenye namba za usajili T 941 CAK, T 992 BEK, T 393 AXY na T 477 BXA huku yakiwa yamefungwa bendera za chama hicho mbele na nyuma.
"Ni watu wachache wanataka kuvuruga amani ya nchi - asimilia 90 ya Waislamu hawashiriki katika vurugu hizo hivyo serikali iongeze nguvu, kwani huu si wakati wa kuzungumzia uwekezaji, ni wakati wa kuzungumzia amani.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Mulugo aliahidi kuwafikisha mahakamani watuhumiwa hao ambao alidai wamefanya majaribio nane ya kuomba fedha kwa kutumia jina lake.
Alisisitiza kuwa wataitetea Zanzibar hadi iwe na dola na mamlaka kamili na irudi katika hadhi yake kama ilivyokuwa mwaka 1963.
Alisema wakati ndege hiyo ikijiandaa kuruka ikiwa na maofisa wa mafunzo wawili, ilipoteza mwelekeo na kuserereka na kuelekea ndani kwenye hanga kitendo kilichowafanya waamue kujinusuru maisha yao.
Hizi ni kazi mbili muhimu kuliko nyingine zozote katika uanzishaji wa duka.
Waislamu hao waliyaponda mawe na kuyaharibu magari ya polisi namba T 142 AVV, PT 0966 na T 325 BQP, basi la Kampuni ya Usafirishaji Dar es Salaam (UDA) na gari la waandishi wa habari kutoka Clouds.
Lakini katika hali inayoonyesha kutokuwepo umakini, TFDA ilizisajili dawa hizo za ARV's kutoka TPI wakati katika ripoti yake wanakiri kuwa kiwanda hicho hakina sifa za kuzizalisha.
Aliendelea:
Kukiwa na kitu kipya tutaandaa."
Tukio hilo lilitokea juzi usiku katika Kijiji cha Kitowo Wilaya ya Moshi Vijijini muda mfupi baada ya majambazi hao kuvamia duka la mfanyabiashara, Gaudence Temu na kuiba vitu mbalimbali na kumjeruhi mlinzi wa duka hilo, Hamis Mnyaru (25).
"Bahati mbaya sana marekebisho hayo yamefanywa na Kamati Kuu na Halmashauri Kuu bila kupata baraka za Mkutano Mkuu kama katiba inavyotaka.
Lakini kwa mujibu wa Katiba ya CCM mshindi hakuwa amevuka nusu ya kura, na hivyo ilibidi Sanya na Makongoro, kuingia katika duru ya pili ambapo mwenyekiti huyo anayemaliza muda wake alipitwa kwa kura 59.
Mgombea mwingine katika kinyang'anyiro hicho, Leons Marmo baada ya kuona ngoma inakuwa nzito, aliamua kujitoa na kuacha mchuano huo kwa vigogo hao wawili.
Akizungumzia vurugu zilizotokea jijini Dar es Salaam siku ya Ijumaa zilizotokana na kukamatwa kwa Sheikh Ponda Issa Ponda, Dk. Nchimbi alisema kuanzia sasa serikali haitawavumilia wanaofadhili, wanaowatuma na wanaofanikisha vurugu hizo.
Wakili wa Serikali Mwandamizi, Mwema Punzi alijibu kuwa wao walimwandikia barua Msajili wa Mahakama ya Rufani Kanda ya Sumbawanga kumuomba mwenendo wa kesi hiyo pamoja na vielelezo vingine na kwamba walipopewa, mwenendo wa maombi ya gharama za kesi haukuwemo.
Kwenye moja ya hotuba za Baba wa Taifa Hayati Mwalimu Julius Nyerere alikemea rushwa na kuwataka Watanzania wawaogope wala rushwa kama ukoma huku akisisitiza kwamba mtu anayetoa rushwa ili kupata uongozi hafai.
Alisema kuwa alishiriki kutafuta wadhamini wa chama hicho kukiwezesha kupata usajili wa kudumu, hivyo ameamua kurudi nyumbani baada ya kuchoshwa na siasa za fujo.
Kwamba akiwa amevalia sare za chama hicho tangu siku ya kwanza akiomba kura kwa wajumbe, huku akiwa amepamba gari yake kwa picha zake, baadhi ya wanachama wanaomfahamu waliwatonya maafisa usalama waliokuwepo eneo hilo.
Alisema wakati wa Afro-Shiraz na TANU, nchi iliwekwa mbele tofauti na sasa ambapo ubinafsi ndio unawekwa mbele na nchi inabaki peke yake.
Chama hicho kimesema kutokana na idadi kubwa ya kura walizopata katika kata zote hata zile ambazo hawakushinda ni dhahiri kuwa ngome yao inazidi kuimarika maeneo mengi nchini kiasi cha kuweza kuwanyang'anya CCM kata.
Tayari kumekuwa na taarifa kwamba ripoti hiyo imevuja na maudhui yake kuchapishwa katika baadhi ya vyombo vya habari, hali ambayo ilisababisha Naibu Spika wa Bunge, Job Ndugai, kuonya kwamba waliohusika na kuvuja huko huenda wakajikuta matatani kwani ni kosa la kisheria.
Hata hivyo, ilielezwa kuwa dereva wake (Rajabu) ambaye alipelekwa katika hospitali hiyo ya Ifisi, alikuwa ameumia vibaya kichwani na miguu yote miwili huku Amina ikielezwa ni kati ya waliokufa katika ajali hiyo.
Taarifa hizo ziliongeza kuwa baada ya ukaguzi, baadhi ya wafanyakazi hao waliokuwa wamekamatwa walibainika kuwa na vibali halali licha vibali hivyo kuwa na mashaka.
Karibu mitaa yote imejaa watu, na nyumba zote za kulala wageni, seminari na sehemu nyingine zimejaa watu, wakiwemo wafanyabiashara wa vyakula, mapambo, mavazi, vitabu na vifaa vingine vya kikanisa, wakiwa miongoni mwa waliofika mjini hapa.
Aliwataja wengine ni Remius Msambure maarufu kama 'Mreno' mkazi wa Kijiji cha Kitowo, Marangu, Focus Daudi Mtui maarufu kama Kisinja (35) pia mkazi wa Kitowo na mmoja aliyetajwa kwa jina la Eliah mkazi wa Msitu wa Tembo.
Bisimba alisema hawaoni sababu za viongozi hao kutojiuzulu ama kuachishwa kazi na kufikishwa mahakamani kujibu tuhuma hizo.
Tena inaitaka jamii kulinda uhai wa kila mtu.
Alisema kutokana na shughuli alizokuwa amezifanya mchana, alimwomba mumewe avumilie hadi siku itakayofuata kwa kile alichomweleza kuwa hakuwa tayari kufanya tendo hilo kwa kuwa alikuwa amechoka.
Hata hivyo hakuna jitihada zozote zilizofanywa kukomesha kuhusisha siasa na dini jambo ambalo ni hatari kama lisipofanyiwa kazi kwa mustakabali wa siasa ya vyama vingi nchini," alisema.
Kwa mujibu wa mkurugenzi huyo, shirika limeanza kujenga nyumba za gharama ya kati na juu ili kupata faida itakayowezesha kuwajengea watu wa kipato cha chini nyumba za gharama nafuu.
KAYA zaidi ya 56,000 wilayani Karagwe Mkoa wa Kagera, zimeathirika na ugonjwa wa mnyauko unaoshambulia migomba na hivyo kuzisababisha familia kadhaa katika baadhi ya vijiji kukosa chakula.
"Baada ya hapo alianza kunishambulia kwa kunipiga huku akinitolea maneno ya kunitisha kuwa lazima ataniua kwa panga," alisema mama huyo huku akitoka machozi.
Katika uchaguzi huo, Hilaly alitangazwa kuwa mshindi kwa kupata kura 17,328, huku Yamsebo akipata kura 17,132.
SIKU moja baada ya Waziri Mkuu mstaafu Fredrick Sumaye, kubainisha kuwa rushwa ya kimtandao iliyokighubika Chama cha Mapinduzi (CCM), ndiyo iliyomwangusha wilayani Hanang', watu mbalimbali wamempongeza kwa uamuzi wake wakiuita wa kishujaa.
Alisema wanafanya uchunguzi kubaini kama kuna watu wanaowezesha maandamano ya Waislamu, kwa sababu wamegundua kuwa watu hao wamekuwa wanatumia magari na vipaza sauti kuzunguka mitaani ambavyo vinahitaji fedha.
Kwa upande wa mashtaka, watuhumiwa hao wamefunguliwa kesi nne tofauti za jinai kwa mpigo, kesi ya kwanza ni jinai Na.240/2012. 241/2012,242/2012 na 243/2012.
Mwenyekiti aliyechaguliwa kutetea nafasi yake, Simba alisema kuwa uchaguzi huo haukuwa mwepesi na hivyo kuwashukuru wanawake wote kwa kumwamini na kumchagua.
Pia alisema imewabidi wafanye maamuzi ya kibiashara ambayo yamewapatia faida ndio maana fedha nyingi imetumika nje ya mpango unaotakiwa.
Awali jana majira ya saa nne asubuhi mgombea huyo wa CHADEMA alienda kupatiwa matibabu kwenye zahanati ya polisi akiwa chini ya ulinzi mkali wa jeshi la polisi ambapo daktari wa zahanati hiyo alishauri apelekwe hospitali ya mkoa kwa uchunguzi zaidi lakini polisi waliamua kumpeleka mahakama ya mwanzo ya Maromboso.
Kesho tunamuenzi Nyerere, je tunamuenzi kwa namna gani?" alisema.
"Kitendo cha kukojolea kitabu kitakatifu cha Waislamu hakikubaliki, na kitendo cha kuvamia na kuchoma moto nyumba za ibada za Wakristo na kufanya vurugu pia hakikubaliki," alisema Nape.
KADA wa Chama cha Mapinduzi (CCM), David Msuya, amemtaka Waziri Mkuu mstaafu, Frederick Sumaye, kuwataja waliotoa rushwa katika uchaguzi wa viongozi wa CCM mwaka huu.
"Lazima tuepuke hali kama hiyo.
Meneja Elimu kwa Walipakodi wa TRA, Diana Masalla, alisema mamlaka hiyo imekuwa ikitoa ushirikiano kila inapopata taarifa za wafanyabiashara wanaokwepa kodi na majina ya watoa taarifa hizo huwa siri ya mamlaka hiyo hivyo wananchi wasihofu kutoa taarifa hizo.
Jeshi la Polisi Kanda Maalumu ya Dar es Salaam linawashikilia watu 122 wakiwemo 36 vinara wa vurugu hizo zilizotokea baada ya mtoto Emmanuel Josephat (14) kukojolea kitabu hicho cha Kuran.
Akizungumza jana, Kaijage alisema kuwa vurugu hizo zilitokea uwanjani hapo baada ya wafuasi wa CHADEMA wakiongozana na Mbunge wa Ubungo, John Mnyika, kufika na msafara wao wakipita kuelekea eneo lao la mkutano uwanja wa Sekondari ya Wasichana Msalato.
Kaimu Kamanda wa TAKUKURU Wilaya ya Kahama, Lucas Sanya, alilithibitisha kukamatwa kwa kiongozi huyo baada ya kudaiwa kujihusisha na masuala ya rushwa katika nyumba ya kulala wageni ya Rock Point jirani na ukumbi ulikofanyika mkutano wa CCM.
Demokrasia nzuri ni ile ya kupanua wigo ili pawe na matokeo mazuri na yenye maslahi mapana zaidi," alisema mstaafu mmoja wa CCM.
Akizungumza kwenye shughuli hiyo, Meya Bloomberg alisema kuwa yeye na taasisi yake wameamua kuendelea kuunga mkono jitihada za Tanzania katika kuinua afya ya akina mama na kupunguza vifo vya uzazi kwa sababu ya matokeo mazuri ambayo yamepatikana tangu waanze kuunga mkono serikali.
"Kama tunao uwezo huo wa kufanya hivyo kwa nini tusifanye?
Alionya kuwa wapo watu ambao wanadhani kwamba bila wao CCM Tabora haipo, akisema atawachukulia hatua maana ndani ya chama wamekuwa wakiketi vikao vya kukibomoa.
Akizungumza kwenye ofisi ndogo za Bunge jijini Dar es Salaam, Zitto alisema kiwango cha fedha wanachokitumia NHC nje ya mpango ni kikubwa mno, hivyo inaonyesha ni jinsi gani hawana mpango wa namna ya kupanga miradi yao.
Rais Kikwete alimweleza Shah kuwa mkulima mdogo na ardhi yake, hata ni ndogo kiasi gani, ni muhimu na ni sehemu maalumu ya mipango ya serikali katika kuendeleza kilimo kwa kumwinua kutoka kwenye umasikini kwa kumsaidia kuboresha kilimo chake na uzalishaji wake.
Duru za kisiasa ndani ya NEC, zilisema kuwa baadhi ya wajumbe walihoji sababu ya Kingunge kutaka kumng'oa Kikwete na sekretari yake wakati ana uwezo wakati wowote kumwona mwenyekiti wa chama na kujadiliana naye kama kuna makosa.
Mbowe alisema ingawa hiyo inaweza kuonekana kuwa ni dhana mpya, kutokana na umuhimu wake kwa ajili ya mustakabali mwema wa taifa, ni vyema Watanzania wakaanza kuitafakari kisha wadai kuwepo kwa mfumo huo wa kikatiba na sheria.
Alisema muda wa ujenzi wa daraja hilo utakuwa ni miezi 24, huku akimtaka mkandarasi huyo kufanya kazi kwa mujibu wa muda uliopangwa na si vinginevyo.
WAKATI uongozi wa kiwanda cha kutengeneza dawa za kupunguza makali ya ukimwi (ARV's) cha Tanzania Pharmaceutical Industries Limited (TPI), ukisema hautasitisha uzalishaji wa dawa hizo kwa kuwa hauna barua inayowakataza, Mamlaka ya Chakula na Dawa (TFDA) imesema barua hiyo ilikwishakabidhiwa.
"Mimi si msemaji wa hoteli kuhusu jambo hilo unaloliuliza lakini nikuambie kuwa anayeidhinisha sifa za wageni hao kama wana sifa au la ni mwajiri.
Wakati Spika akianika msimamo huo, mmoja wa wabunge anayechunguzwa kwa kashfa hiyo, Sara Msafiri (CCM), ameibuka na kujitetea mbele ya waandishi wa habari.
Hata hivyo, hatua hiyo ilielezwa kuwa inachangiwa na baadhi ya watendaji wa wizara za Mambo ya Ndani kupitia Idara ya Uhamiaji na ile ya Kazi na Ajira ambazo hutoa vibali hivyo.
Wakati Dk. Slaa akiponda hutuba ya Rais Kikwete, Naibu Katibu Mkuu wa Chama cha Wananchi (CUF), Julius Mtatiro, naye ameliponda Jeshi la Polisi akisema linafanya kazi kwa maelekezo ya chama tawala kutokana na mfumo.
Akizungumza na waandishi wa habari jijini Dar es Salaam jana, Msuya ambaye pia ni mkurugenzi wa vikundi vya maendeleo ya wanawake (Inuka), alisema badala ya kulalamika, Sumaye anatakiwa awataje wala rushwa na watoa rushwa walioko ndani ya chama hicho, ili wachukue hatua kwa mujibu wa sheria.
Naye Mkuu wa shule hiyo, Johanssen Rwebugisa, alieleza mafanikio mbalimbali waliyoyapata tangu kuanzishwa kwake mwaka 2001, sambamba na changamoto zinazowakabili.
Uchaguzi huo ulifanyika siku chache baada ya CCM kupitisha majina ya walioomba nafasi hizo huku wanachama wengi wakienguliwa kutokana na kukosa sifa katika kikao kilichomalizika mjini Dodoma mapema wiki hii.
"Dar es Salaam ndio mkoa wenye dira nzuri ya uongozi, inatakiwa iwe mfano, tuchague viongozi watakaosaidia chama chetu kupata ushindi wa kishindo katika uchaguzi wa Serikali za Mitaa na Uchaguzi Mkuu.
Alisema kufuatia malalamiko na hujuma mbalimbali za watendaji alizokuwa akisikia na kuzifanyia uchunguzi, hivi karibuni atatangaza majina ya watendaji wapya ambao tayari wameshachaguliwa na kwamba anaamini watamsaidia katika utendaji.
Akielezea athari zilizotokana na kufilisiwa kwa taasisi yake ya THI, Dk. Masau aliongeza kuwa, ilikuwa ni vigumu kwake kuinuka tena kuwa na vifaa vya kutoa tiba hiyo kwa vile vinagharimu fedha nyingi.
"Baada ya kukusanya vyuma hivyo katika eneo hilo, watoto walianza kuchezea baadhi ya vyuma kikiwemo kitu hicho kinachosemekana ni bomu ambalo lililipuka na kuua watoto hao," alisema Kamanda Karagi na kuongeza kuwa mtoto mmoja kati ya waliojeruhiwa amelazwa katika chumba cha wagonjwa mahututi.
Viongozi hao walidaiwa kuwapigia kampeni baadhi ya wagombea, hasa Mboni.
Alisema baada ya uhakiki huo, majina yasiyokuwa na dosari yataingizwa kwenye kompyuta, ili kazi hiyo iendelee kabla ya wananchi kupigwa picha kwa ajili ya kupata kitambulisho hicho.
Wale wote waliotuhumiwa na ninaowatuhumu kunitendea unyama huu wako huru na hakuna aliyewagusa.
Kwa mujibu wa mkurugenzi huyo, jana ilikuwa ni mwezi pili, Dhul-Hijja mwaka 1433, kwa mujibu wa kalenda ya Kiislamu.
Baada ya kuwepo kwa mvutano wa muda mrefu kati ya Kamanda wa Polisi wa Temeke, Mkuu wa Kituo cha Polisi cha Maturubai, masheikh hao na Waislamu waliofika kituo cha polisi cha Maturabai ili kushinikiza kufikishwa mahakamani kwa mtuhumiwa aliyekojolea Kuran, muafaka ulikuwa ni masheikh kwenda viwanja vya Zakiem kwa lengo la kuwatuliza waumini wao.
Ratiba hiyo inaonyesha kuwa kesho Jumapili, ibada ya misa takatifu ya kutabaruku kanisa kuu jipya itaanza saa 3:00 asubuhi na kuendelea hadi saa 8:00 mchana ambapo wimbo maalum usemao 'Mahali Hapa Panatisha Sana' (Mwan 28:17) uliotungwa na mtunzi maarufu wa nyimbo za dini nchini, Ansbert Ngurumo.
MJANE wa aliyekuwa mwandishi wa habari wa kituo cha runinga cha Chanel Ten, Daudi Mwangosi, Itika Mwangosi, ameng'aka na kuvionya vyombo vya serikali viache kumwongezea uchungu wa kuuawa kwa mumewe na polisi.
Kwa upande wake Sheikh Alhad aliwataka Waislamu, maimamu na masheikh kuwa na subira na kuepuka vitendo vya uvunjifu wa amani na kutojidanganya kuwa na jihad kwani haiji kwa uvunjifu wa sheria na kwamba nidhamu ya dini hiyo na utaratibu wake unakataa vitendo hivyo.
Watoa habari ambao ni wafanyakazi wenzake wa PSPF wametaja malengo mengine binafsi yasiyohusiana na tuhuma za msingi na hivyo kuihusisha familia yake pasipo sababu ya msingi.
"Hamad katika kudhihirisha kuwa yeye ni fisadi wa kisiasa nchini, kwa makusudi kabisa amepora cheti cha usajili wa ADC siku ya mkutano mkuu maalumu pale Lamada Agosti 28, mwaka huu.
Hata hivyo, siku ambayo Mahakama ya Rufani ilipanga kusikiliza rufaa hiyo, iliamua kuziunganisha rufaa hizo mbili, ambapo Hilaly aliunganishwa na AG pamoja na Kalama wakawa waomba rufaa dhidi ya Yamsebo.
Ingawa vigogo hao wako Marekani kwa shughuli na sababu tofauti, mahasimu wa Waziri Membe kisiasa wamehusisha ziara hiyo ya wazito hao na harakati za urais 2015.
Baada ya taarifa hiyo, Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Said Meck Sadik alilazimika kukutana na kamati ya maafa ya mkoa huo na kupanga mikakati ya kukabiliana na hatari hiyo.
WAZIRI Mkuu mstaafu, Fredrick Sumaye, ametoa dukuduku lake la moyoni akisema hana uhasama na Waziri Mkuu aliyejiuzulu Edward Lowassa na kubainisha kuwa rushwa ya kimtandao iliyokighubika Chama cha Mapinduzi (CCM), ndiyo iliyomwangusha wilayani Hanang'.
Katika vurugu hizo zaidi ya watu 100 wamekamatwa.
"Katiba yetu inasema marekebisho yoyote ya chama lazima yapate baraka za Mkutano Mkuu isipokuwa tu kama kuna dharura, lakini kwa bahati mbaya mabadiliko yaliyofanywa hayana baraka za Mkutano Mkuu na hili sio jambo la dharura.
" Tuhuma zinazokukabili za kiitikadi na usaliti ni nzito ambazo zinakuondolea sifa za kuwa kiongozi.
TFDA katika taarifa yake hiyo inakiri kuwa viwanda vya dawa hapa nchini katika kipindi cha miaka miwili iliyopita vimeshindwa kukidhi vigezo vya usajili wa dawa.
"Serikali ama imehusika au haikuhusika kumteka Dk. Ulimboka, haitoshi kukanusha tu, maana ni sawa na baba nyumbani anaelezwa mboga imeibiwa anasema hahusiki bila kutafuta muafa wa nani kaiba," alisema.
Upelelezi wa kujua ukweli juu ya uvumi wa kutekwa Sheikh Faridi bado unaendelea.
Wasifu wa Naibu Waziri Mulugo uliopatikana kupitia mtandao wa Google, unaonyesha kuwa ana elimu ya shahada ya kwanza aliyoipata kutoka Chuo Kikuu Huria cha Tanzania, kati ya mwaka 2002 na 2008.
Msekwa alianza kwa kusema kuwa yeye ndiye aliyeongoza kamati iliyosimamia marekebisho ya katika ya CCM ya mwaka 1977 na anajua vizuri kipengele alichotumia Kingunge kutangaza mgogoro wa katiba.
Pamoja na Dk. Toure kutangaza kujitoa kwenye kinyang'anyiro hicho na kumpigia debe Konina, bado umoja wao haukuweza kufua dafu kwa Lowassa.
Zitto alitoa agizo hilo jana jijini Dar es Salam wakati watendaji wa shirika hilo walipokuwa katika mahojiano na kamati hiyo na kushauri kutafutwa mtu mwingine awe katibu wa kamati hiyo.
Wakati hayo yakiendelea, hali katika Bandari ya Dar es Salaam inaendelea kuwa tete baada ya huduma nyingi kuzorota na kusababisha usumbufu mkubwa kwa wateja na baadhi ya makampuni ya meli sasa yanahamia bandari nyingine na wanaobaki Dar es Salaam wanahamia TICTS.
Ajali hiyo ilitokea juzi saa 2:30 asubuhi katika eneo la Matundasi umbali wa kilometa 21 nje ya mji wa Chunya wakati wajumbe hao zaidi ya 100 wakitokea katika kata za Lupa, Upendo na Mamba kwenda kwenye mkutano wa uchaguzi.
Ameacha kazi za wananchi Muhambwe akaja Shinyanga kupika majungu akisema ametumwa na amepewa majina ya wagombea anaotaka washike uongozi," alisema kada mmoja.
Pia nia ya wadaiwa hao wawili ya kutaka kufunga ndoa waliyopanga ifungwe Julai 21 mwaka huu katika eneo lolote lile, ndoa hiyo ihesabike kuwa ni batili.
TPA ilibidi iweke wakala kule Uganda kama njia ya kuwavutia Waganda lakini wafanyabiashara wamekuwa wanasita kutokana na ukweli kwamba miundombinu yetu bado ni hafifu.
Wakasuvi aliwamwaga wenzake watatu ambao ni Zuberi Mwamba, Juma Nkumba na Haji Bagio ambao walijitoa muda mfupi kabla ya uchaguzi kuanza.
"Kwanza, nimeshangazwa na habari hii ambayo haina hata chembe ya ukweli wowote kwani binafsi sifanyi biashara yeyote na TANESCO.
Katibu wa Baraza hilo, Antony Makunde, alisema pia wanapaswa kulinda nyumba zao za ibada na kujumuika kwa pamoja kufanya maombi kwa pamoja kwa kuwa usalama na ulinzi wa maisha yao uko mikononi mwa Mungu.
Magufuli alifichua siri hiyo jana, baada ya kutia saini mkataba wa ujenzi wa daraja la Kilombero na barabara zake katika hafla iliyofanyika makao makuu ya Wakala wa Barabara nchini (Tanroad) jijini Dar es Salaam.
Kamati hiyo iliyoundwa na Spika Makinda ilikuwa chini ya Brigedia Hassan Ngwilizi ambaye ni Mbunge wa Mlalo, huku wajumbe wake wakiwa Said Arfi (Mpanda Kati), John Chiligati (Manyoni Mashariki), Goesbert Blandes (Karagwe) na Mbunge wa Viti Maalumu, Riziki Omary Juma.
Askari wa JWTZ waliokuwa katika magari matano, wakiwa wamesheheni zana za kivita, waliwasili katika eneo la Kariakoo, na wengine kuelekea Ikulu kudhibiti maandamano ya wafuasi hao.
Naye Mkuu wa Chuo cha Kumbukumbu ya Mwalimu Nyerere, Dk. John Magotti, alitumia fursa hiyo kuzungumzia suala la kiwango cha elimu itolewayo nchini hususani katika shule za kata kuwa ni chachu ya kukwamisha ufaulu sanjari na ajira kwa wahitimu.
"Gazeti lenu juzi nililisifia sana nikalitolea mfano mzuri; watu hawawezi kutuchezea tu na kutishia mamlaka iliyopo kama hakuna sheria.
Alipoulizwa kama anamfahamu Ramadhan Ighondu, Rweyemamu alikwepa swali, huku akisisitiza kuwa Ikulu haihusiki naye.
Mbali na hilo la bajeti, taasisi hiyo pia iliishinikiza serikali kuendeleza mahusiano na ushirikiano na taasisi nyingine za nje ya nchi, ili kuhakikisha taratibu za uchunguzi zinakuwa kwa njia ya kimataifa (MLA).
Miongoni mwa kanuni ambazo Spika anaweza kuzitumia ni pamoja na ile ya 33 (2) ambayo inasema:
"Hatua hii ndiyo iliyopelekea kukamatwa kwa watuhumiwa wengi waliokuwa mikononi mwa polisi mpaka leo na ndiyo iliyochochea vurugu zilizosambaa mitaani," alisema Sheikh Ponda.
"Mheshimiwa hakimu pamoja na kuwasomea mashtaka hayo ambayo yana dhamana kwa mujibu wa sheria, DPP Dk. Elizer Feleshi kwa mkono wake amenituma kuwasilisha kwa niaba yake mahakamani hapo hati ya kufunga dhamana kwa mshtakiwa wa kwanza (Ponda) peke yake chini ya kifungu cha 148(4) cha Sheria ya Mwenendo wa Makosa ya Jinai ya mwaka 2012'alidai wakili Kweka.
Alisema vita hiyo ni ya kila mtu huku akiwapiga vijembe wale wanaolalamika uwepo wa vitendo hivyo pasipo kuchukua jukumu la kuwataja hadharani wahusika ili wachukuliwe hatua.
"Uchaguzi huu umeghubikwa sana na matumizi makubwa ya fedha za rushwa.
Akizungumza na waandishi wa habari Dar es Salaam jana, Musiba alifafanua kuwa wenye fedha wameifanya CCM kuwa sehemu ya kufichia madhambi yao, hivyo hawaoni hatari kutumia gharama yoyote kupata uongozi.
Habari zinasema kuwa tayari barua hiyo imewasilishwa kwenye sekretarieti ya CCM kwa ajili ya uamuzi.
Vijana hao waliambatana na Diwani wa Kata hiyo, Alhaji Omar Kariati, ambaye Rais Mwinyi alimmwagia sifa kutokana na juhudi mbalimbali anazozifanya katika kuhakikisha wanapata mahitaji, na hasa katika kuhamasisha shughuli za kilimo mkoani Singida.
Askari hao walionekana kuwa tayari kwa lolote, lakini hawakuweza kuanza mapambano yoyote wala kutumia silaha kukabiliana na wafuasi hao.
Dk. Slaa alisema kuwa yanayoendelea ndani ya nchi yametengenezwa na watawala wenyewe, hivyo amemtaka Rais Kikwete kujifunza kwa Rais mstaafu Alli Hassan Mwinyi.
Katika uchaguzi wa Mwenyekiti wa Mkoa wa Arusha uliomalizika jana, kambi mbili zinazowaunga mkono Lowassa na Waziri wa Mambo ya Nje, Bernard Membe katika mbio za urais 2015, zilionekana kutifuana vikali.
Nyimbo alidai kuwa ameamua kujiondoa ndani ya chama hicho baada ya kubaini kuwa kinaenda kinyume na malengo yake kama kinavyojipambanua mbele za watu.
Vurugu hizo zilitokea juzi jijini Dar es Salaam, majira ya saa 5 asubuhi baada ya Waislamu hao kuvamia kituo kidogo cha polisi kwa nia ya kumchukua kijana huyo ili wamuue kwa kumchinja hadharani kama adhabu ya kosa la kukashifu kitabu kitakatifu cha Kuran.
LICHA ya wapinzani wake kutumia kashfa ya ARV's bandia kutaka kumwangusha, Mkurugenzi Mtendaji wa kiwanda cha Tanzania Pharmaceutical Industrial Ltd (TPI) kinachodaiwa kuzalisha dawa hizo, Ramadhani Madabida, amembwaga John Guninita na kuwa mwenyekiti mpya wa Chama Cha Mapinduzi (CCM) mkoani Dar es Salaam.
Akifunga mkutano huo wa nane wa uchaguzi UWT, Rais aliwataka kufanya jitihada za kupunguza mgawanyiko uliotokea baada ya uchaguzi wao uliomalizika juzi.
Hivi karibuni, ofisa mmoja wa Uhamiaji mkoani Mwanza, Albert Buchafwe alinusurika kuuawa kwa risasi na mtu anayedaiwa kuwa ni Mkuu wa Kituo Kidogo cha Polisi cha Nyakato Mwatex (OCS), Abubakar Zebo baada ya kushukiwa kuwa ni jambazi.
Kamanda huyo alisema Jeshi la polisi linaendelea kumshikilia mtoto huyo aliyekojolea Kuran.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Simiyu, Kamishina Msaidizi wa Polisi, Salum Msangi, alikiri kutokea kwa tukio hilo na kuwaomba wananchi kuacha tabia ya kujichukulia sheria mikononi.
CHAMA cha Walimu Nchini (CWT) kimeeleza kusikitishwa na kitendo cha serikali kutowajali walimu wala kusikiliza madai yao ikiwa ni pamoja na mishahara duni na kufanya kazi katika mazingira magumu.
Mabugo alisema ugonjwa ambao umeathiri kaya hizo ulionekana kwa mara ya kwanza kwa wakulima wa Kijiji cha Kabare, Tarafa ya Izigo wilayani Muleba Septemba mwaka 2005 na kuthibitishwa na wataalamu kama ni unyanjano (BBW/BXW) Januari 2006.
Tanzania Daima tunajengea mashaka utendaji wa Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa (TAKUKURU) kwa sababu tahadhari ya rushwa kwenye chaguzi hizo ilianza tangu ngazi ya kata lakini hadi sasa hakuna kesi kwa waliokamatwa.
Kuhusu madai ya uongozi wa hoteli hiyo kutoa rushwa kwa maofisa wa serikali ili kuwalainisha wasiwasumbue wageni hao, alikiri kuwa ni kweli na kutamba:
"Mpaka sasa taasisi hiyo imefundisha kiasi cha watu 106 kuweza kufanya kazi ya uzazi salama na ukunga chini ya msaada wake kwa Tanzania," ilisema taarifa hiyo.
Alisema binadamu walioumbwa na Mungu wanapaswa kujua kwamba hakuna mwenye mamlaka ya kuondoa uhai wa binadamu isipokuwa Mungu pekee.
Mbali ya matokeo ya UVCCM, duru za siasa kutoka ndani ya CCM, zinaeleza kuwa chama hicho pia kimepanga kufuta matokeo ya uchaguzi katika baadhi ya maeneo yaliyolalamikiwa kwa vitendo vya rushwa.
Rweikiza alijisifu kuwa shule hiyo tangu ianzishwe hajawahi kufelisha mwanafunzi hata mmoja na kwamba kila mwaka inajitolea katika kusomesha watoto bure hadi kidato cha nne ambapo kwa mwaka huu wako 29.
KESI iliyofunguliwa na kampuni 13 zinazouza mafuta ikiwamo BP Tanzania Limited dhidi ya Mamlaka ya Udhibiti wa Huduma za Nishati na Maji (Ewura), imetupiliwa mbali baada ya kushindwa kuthibitisha hasara waliyopata kwa bei za mafuta kushuka.
Dk. Mahanga ambaye alikuwa akiwania nafasi ya ujumbe wa NEC Taifa, alidondoshwa na mpinzani wake, Ramish Patel, aliyeibuka na kura 664 dhidi ya kura 411 za naibu waziri huyo, huku wakifuatiwa na Simba Ulanga (135) na Seleman Ditopile.
Alisema serikali isisubiri vifo vitokee ndiyo ione umuhimu wa kushughulikia matatizo hayo na badala yake ijipe muda wa kukaa na makundi yote kutafuta muafaka.
Kwamba hali hii imetokana na watawala walioko madarakani kuwatumia viongozi wa dini kuwagawanya Watanzania ili wasiwe na muda wa kuhoji masuala ya msingi.
Alizungumza hayo jana katika mkutano uliowajumuisha Kamanda wa Polisi Kanda Maalum, Suleiman Kova, Sheikh wa Mkoa wa Dar es Salaam, Alhad Musa Salum na Katibu Mkuu wa Baraza la Maaskofu (TEC), Padri Anthony Makunde na kuzitaka mamlaka zote zinazoshughulika na utoaji vibali vya mihadhara hiyo kuacha kufanya hivyo.
Sheikh Mataka alisisitiza kuwa kauli ya maaskofu wa Kanisa la Kiinjili la Kilutheri Tanzania (KKKT) iliyotolewa hivi karibuni ilikuwa na mafumbo na hivyo kuzua hofu.
"Siwezi kuzibwa mdomo na yeyote, hata walionichagua kuwa mwenyekiti wao, wanafahamu hivyo, suala ni wakati tu, utakapofika hasa baada ya kukamilisha masuala ya kisheria, nitazungumza hivi karibuni ili kuondoa hofu hiyo," alisema.
Alisema mamlaka hiyo imekuwa ikiwapa zawadi watoa taarifa pindi mamlaka inapowakamata wakwepa kodi na kodi stahiki ya serikali kulipwa na wahusika waliokuwa wakikwepa kulipa.
"Wenye mamlaka ya kukifungia kiwanda chochote cha dawa na kukithibitisha ni TFDA si Wizara ya Afya," alisema.
Alisema kuwa CCM kinalaani tukio la kukojolewa kwa kitabu kitakatifu cha Kuran na vile vile vitendo vya kuvamiwa na kuchomwa moto makanisa na uporaji wa mali, akisisitiza kuwa havifanani na mila na desturi za Watanzania.
"Hao wanaolalamikiwa si wageni kutoka nje, wengi wao ni Watanzania wenye asili ya India, wanawahukumu kwa rangi zao.
Katika hali isiyokuwa ya kawadia, gazeti hili lilishuhudia baadhi ya wapambe wa wagombea wakigawa fedha hadharani huku wengine wakiingia kwa zamu chooni ili kugawana fedha hizo.
Matokeo yake wamekaribisha matapeli waliowauzia watu bila kujua kwamba maeneo wanayonunua tayari ni mali ya watu," alisema Mdee.
"Dawa hiyo bandia ilikuwa yenye rangi mbili tofauti, njano na nyeupe huku dawa zilizokuwa na rangi ya njano zikiwa na kiambata cha Efaverenz badala ya kiambata aina ya Niverapine, Lamivudine na Stavudine vilivyopaswa kuwepo, huku vidonge vyeupe vikiwa na kiambata kinachotakiwa cha Niverapine," alisema.
Kauli ya CHADEMA ilitolewa na Mwenyekiti wa Baraza la Vijana Taifa (Bavicha), John Heche, wakati akijibu tambo za Nape na kudai kuwa kada huyo ni sawa na vuvuzela, kwani kama angekuwa anafanya tathmini angeweza kubaini ni kwanini wananchi wanazidi kuikataa CCM.
Alipoulizwa kuzungumzia maadilizi ya hoja yake, Zitto alikiri kuwa hoja yake imepita katika hatua ya awali.
"Kuhusu ni kina nani siwezi kutaja sasa hivi lazima nipate kinga; hili nitalieleza bungeni kwa sababu serikali haiwezi kuchukua hatua kwa jambo ambalo nitalizungumza nje ya Bunge - .nitaeleza hatua za kisheria ambazo serikali inatakiwa kuchukua dhidi ya watu hao ili kuziba mianya ya wizi wa aina hiyo - nitaitaka serikali ishirikiane na Benki ya Dunia kutafuta fedha ambazo zimechukuliwa kwa rushwa," alisisitiza Zitto.
Dk. Lwaitama alibainisha kuwa baada ya Waziri Nchimbi kupokea ripoti zote mbili, ni bora angekaa kimya na kuchukua hatua zaidi ya kuunda kamati nyingine ya kuwachunguza polisi.
Pharmaceuticals Ltd na Tanzansino United Pharmaceuticals (T) Ltd.
Wakili Rweyongeza aliongeza kwamba hata ikibainika kuwa hizo gharama za kufunulia kesi hazikulipwa, anayeathirika ni mjibu rufaa, hoja ambayo iliungwa mkono na Wakili wa Serikali, Punzi.
"Nitaeleza vyanzo vya fedha hizo, kwa uchunguzi wangu nilioubaini pamoja na wa mtafiti ambazo zilitokana na gesi, mafuta na mradi wa Meremeta.
Tukio hilo ambalo lilitokea juzi saa tisa jioni huko katika kijiji cha Lihumbu, wafuasi wa CHADEMA akiwemo mbunge wao wa viti Maalumu, Chiku Abwao, walivamiwa na kupigwa na wafuasi wa CCM ambao wanadaiwa kuwa walikuwa na gari ndogo.
Baraza la Rufaa la Ushindani mbele ya jopo linaloongozwa na Mwenyekiti, Jaji Razia Sheikh na wajumbe wake Dk. M. Bundara na Ali Juma liliitupilia mbali kesi hiyo mwishoni mwa wiki.
Maandalizi ya sheria mpya ni vizuri yakafanyika sasa yaendane na mchakato wa Katiba mpya," alisema.
Akitangaza matokeo hayo juzi saa 7.00 usiku, msimamizi wa uchaguzi huo, Abrahaman Kinana, aliwataja walioshinda na kura zao katika mabano kuwa ni Naibu Waziri wa Fedha, Janeth Mbene (610), wabunge Pindi Chana (734), Diana Chilolo (555), Zainab Kawawa (580) na Betty Machangu 516.
Mbowe ambaye pia ni Kiongozi wa Kambi ya Upinzani Bungeni na Mbunge wa Hai, alikumbushia namna ambavyo sehemu ya mabilioni ya ufisadi wa EPA yalihamishwa Desemba 31, 2010 wakati wa kuapishwa Rais Kikwete, alisema hilo lilichangiwa na kukosekana kwa mfumo huo wa kikatiba na kisheria, ni kama vile mali za nchi zinakuwa hazina uangalizi au mwangalizi.
Kova aliwataka wafuasi wengine wajisalimishe kwani operesheni inaendelea na kwamba watawachukulia hatua za kisheria.
Na. CM/AR/S/K. 13/3/Vol.
Ni kupitia taarifa hiyo, ndipo suala la mimi kufikishwa hospitali ya mifupa MOI lilipofanikiwa.
Tangu Sumaye alipodokeza kwamba atazungumza na waandishi na kupasua jipu, baadhi ya viongozi wa CCM wamekuwa wakifuatilia kwa makini siku atakayozungumza na waandishi.
Wakili Kweka alidai katika kesi ya jinai namba 243/2012 inayowakabili washtakiwa 17 ambao ni Maenga Rwenda, Hamad Euli, Shego Sheso, Ramadhan Mgule, Mashaka Iman, Kassim Juma Kigoni, Ibrahim Himu, Hamza Fundi Hamza, Mikidadi Sadick, Juma Mbegu, Rahimu Boga, Issa Abdallah, Hamis Kmwaga, Ramadhan Mbulu, Hamed Mohamed, Mohamed Yusuf na Msha Alifa ambao wanakabiliwa na kosa la kula njama kutenda kosa la unyang'anyi wa kutumia silaha kinyume na kifungu cha 287A cha sheria ya Kanuni ya Adhabu ya mwaka 2012.
Walipofika kwenye ofisi za CHADEMA za mkoa zilizoko Ngarenaro walitawanyika baada ya Lema kuzungumza nao.
MBUNGE wa viti maalum mkoani Mbeya kupitia tiketi ya Chama cha Mapinduzi (CCM), Dk. Mary Mwanjelwa, amenusurika kufa katika ajali mbaya iliyogharimu maisha ya watu takriban 10.
Dk. Slaa alifafanua kuwa kiini cha vurugu kwenye matukio ya kisiasa ni Jeshi la Polisi ambalo limeacha kusimamia sheria badala yake linafanya kazi kwa kufuata matakwa ya watawala.
Hata hivyo ripoti ya kamati iliyoundwa na Waziri Nchimbi ililalamikiwa kutokana na kushindwa kuweka taarifa kamili wazi kwa madai kuwa kesi ya mauaji hayo iko mahakamani.
TUME ya uchunguzi wa ajali ya kuzama kwa meli ya Mv Skagit visiwani Zanzibar, imesema kuwa meli hiyo ilibeba abiria 447 na mizigo kadhaa.
Taasisi hiyo pia iliwatahadharisha wanasiasa kujiepusha kwa namna moja au nyingine kubariki vurugu za vikundi vya kidini na jamii kwa ujumla na ikawataka waache kutoa ushawishi wa kujichukulia sheria mikononi na kuhamasisha kutotii amri halali za mamlaka za nchi.
Viwanda ambavyo vimefungwa kwa takribani wiki mbili sasa, kutokana na kuishiwa malighafi za kutengenezea mafuta, ni pamoja na Besttigra, East Coast Oil and Fat pamoja na Murzah.
"Kama Rais mwenyewe alishasema anayo orodha ya wauza dawa na wala rushwa, alipaswa kuwaeleza wananchi kwanza ameifanyiaje kazi, kisha ndipo awahamasishe kuwataja watuhumiwa wengine," alisema.
Alisema hakubaliani na mitihani ya kuchagua na kwamba hoja hiyo ataifikisha katika mamlaka husika ili ifanyiwe kazi.
Fujo hizo zilileta hasira ya kuchomwa na kuharibu miundombinu ya barabara, kuharibu maskani za chama tawala (CCM) za Kisonge na Muembe Ladu kwa kuzichoma moto.
"Sisi hatuhitaji hisani ya polisi wala kauli ya Kikwete bali tunazingatia sheria za nchi zinasemaje, kufanya maandamano na mikutano ni haki yetu, sasa hapa anataka tujadiliane nini katika jukumu la kisheria?" alisema.
Wakiwa bado wanaulizana wale watu walizidi kulisogelea gari huku wakisema 'kwa nini mnatuwashia mwanga mkali na gari lenu'? "Wakati watu hao wakiuliza hivyo huku wakiwa wanalisogelea gari la RPC, Barlow, aliwauliza 'mimi hamnijui'?" alisema Ndikilo.
Kwenye chaguzi hizo kuna mawaziri wanaotuhumiwa kupata uongozi ndani ya chama hicho tawala kwa rushwa lakini hakuna anayeonekana kujali, si wao, aliyewateua wala TAKUKURU.
Na ndipo kwa aibu kubwa, katibu huyo akameza mate na kumtambulisha Lowassa.
Wakati huo huo, Makamba alihimiza mshikamano miongoni mwa waamini wa kanisa hilo akiwaonya kujiepusha na majungu na fitina kwa kuwa sasa tabia hiyo mbaya imejikita mpaka makanisani.
Akikabidhi ripoti hiyo, Mwenyekiti wa Tume, Jaji Abdulhakim Ameir Issa alisema kuwa, meli ya Mv Skagit ilizama Julai 18 mwaka huu, saa 7:30 mchana wakati ikitokea Dar es Salaam kwenda Zanzibar.
"Kilichofanyika mnakijua kwani katibu wa CCM wilayani hapa, Allan Kingazi, aliamua kubadilisha muhtasari wa kikao cha kamati ya siasa wilaya kwa shinikizo la mtandao huo," alisema.
Wamesisitiza kuwa kwa hali ilivyo sasa, uchaguzi wa sasa umegubikwa na tuhuma za rushwa kwa kiasi kikubwa na kwamba kama hatua muafaka hazitachukuliwa sasa, vikao vya uteuzi na kupitisha wagombea urais vitakuwa na uvundo mzito wa rushwa na kupitisha wagombea kwa misingi hiyo.
Julai 3, 2012, AG na Kalama, nao walikata rufaa namba 65 ya mwaka 2012 dhidi ya Yamsebo wakipinga uamuzi wa Mahakama Kuu Kanda ya Sumbawanga.
Katika nafasi zingine zilizogombewa ni vijana iliyochukuliwa na Hawa Chakoma, Wazazi Mkoa ikienda kwa Amina Mlewa, Baraza Kuu la UWT Taifa ikienda kwa Naibu Waziri wa Sheria na Katiba, Angellah Kairuki, nafasi ya mkutano mkuu wa CCM Taifa ikienda kwa Dorothy Kilave.
Ujumbe wa mkutano mkuu mkoa, walichuana Joseph Kidaha (873), mke wa meya wa zamani wa Jiji la Dar es Salaam, Kitwana Kondo, Hanifa Kondo (852), James Januari (487), Msafiri Abduhamad (449) na David Malicela (385) Vitendo vya rushwa vilivyokuwa vikifanywa waziwazi na baadhi ya wagombea na wapambe wao wilayani Maswa mkoani Simiyu, vimewafanya baadhi ya wanachama kutishia kuihama CCM.
Magufuli aisuka upya TEMESA 	 WAZIRI wa Ujenzi, Dk. John Magufuli, amesema kuwa amefanya mabadiliko makubwa na kuweka sura mpya katika uongozi wa Kitengo cha Wakala wa Ufundi na Umeme (TEMESA) ili kuwa na watendaji wenye umakini mkubwa.
"Hii plan B inaweza kutumika kabisa kwenye uchaguzi ujao 2015 kutokana na mikakati yenye hila inayohusisha fedha nyingi inayoendelea ndani ya CCM," kilisema chanzo chetu.
Aliwashukuru wanachama waliomchagua tena, akisema chuki binafsi zinatishia uhai wa CCM kutokana na kuwepo kwa kundi kubwa la wanasiasa likijumuisha wabunge na makatibu walioacha misingi ya chama ya kujinadi kwa hoja badala yake walijaribu kutumia jeuri ya fedha nyingi kutaka kumng'oa.
Baadhi ya makada wa CCM walieleza kuwa Gishuli ambaye amewahi kuwa kiongozi wa chama hicho Mkoa wa Shinyanga kabla ya kuteuliwa kuwa Mkuu wa Wilaya ya Muhambwe, anafanya kampeni za ukabila.
"Rais Benjamin Mkapa amekubali Wizara ya Fedha, BoT itafute njia za kulipia zoezi hilo la ukaguzi wa madini lililokuwa likiendeshwa na Kampuni ya Alex Stwart ili kazi inayohusika iweze kuanza," ilisomeka sehemu ya barua hiyo.
"Tenda waliyoomba walishinda, wakapewa barua na TANESCO ya kujulishwa kwamba wameshinda (letter of award), kisha wakapewa barua ya kwenda kufanya majadiliano pande mbili, yaani TANESCO na Sharrifs ambapo baada ya kukamilisha process hizo walipewa mkataba ambao kimsingi unabeba makubaliano ya mazungumzo waliyokaa pande zote mbili, yakiwemo jinsi ya kusambaza bidhaa, muda wa kusambaza na mfumo wa malipo.
Mjumbe mwingine alidai kuwa tatizo lilikuja pale wagombea waliowekwa na watoto wa vigogo waliposhindwa ndipo baadhi ya wajumbe hao wakaanza kuyapinga matokeo.
Awali akiwasilisha mada katika semina hiyo, Mkuu wa Chuo Kikuu cha Mzumbe, Profesa Andrew Mbwambo, alisema kuwa vyama vya siasa vinatakiwa kujiendesha kwa haki, si rushwa, ikiwamo kuacha uchakachuaji.
Pia gari yake imepondwa na vioo vinaelezwa vimeharibika vyote," alisema.
Naye waziri mkuu aliyejiuzulu, Edward Lowassa, leo atakuwa kilingeni wilayani kwake Monduli akiomba kuchaguliwa katika nafasi ya ujumbe wa NEC Taifa.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Morogoro, Faustine Shilogile, alisema kuwa hana taarifa ya askari huyo kujihusisha na masuala ya kisiasa.
"Wakati mimi nimeenda kumfungulia geti, niliona kundi la watu watano lakini mimi hawakuniona.
"Ndugu zangu kwa hili ni lazima wachache wachinjwe kwa manufaa ya wengi, nchi hii inaliwa na wachache huku asilimia kubwa ya Watanzania wakibakia katika umasikini wa kutupa, hapa hatutakubali na mimi nipo tayari kujiuzulu endapo nitashindwa kulisimamia jambo hili," alisema.
Alisema mbali na elimu ya kimataifa itakayokuwa inatolewa, chuo hicho kitasaidia kutoa ajira kwa Watanzania, kuimarisha afya kwa jamii inayokizunguka pamoja na upatikanaji wa umeme wa jua na upepo.
Dk. Ulimboka aliongeza kuwa, anakumbuka kuwa Abeid alitambulishwa kwake na kigogo mmoja, akiwa na wawakilishi wengine wa madaktari, kuwa ndiye angehusika katika kuchukua madai na hoja za madaktari katika mgogoro kati yao na serikali.
Akizungumza na waandishi wa habari wakati ziara hiyo ya wawakilishi wa mashirika hayo ambao waliongozwa na mwakilishi wa Texas Children Hospital, Lee Evey, Dk. Masau alisema kuwa ni wakati mwingine wa kurejesha huduma hiyo nyeti kwa Watanzania hususan wasio na uwezo wa kutibiwa nje ya nchini.
"Pamoja na kwamba hiki kilikuwa kipindi kigumu sana katika maisha yangu ya kazi yangu, bado nina mtazamo chanya sana kuwa mchakato huu ulikuwa muhimu sana kwa faida ya benki yetu.
Ni tukio kubwa sana na la kinyama!
Hivi karibuni Wizara ya Maliasili na Utalii walikuwa wenyeji wa kongamano la kwanza la Usimamizi wa Utalii Endelevu katika hifadhi za taifa lililofanyika mjini Arusha kuanzia Oktoba 14 hadi Oktoba 18 katika Ukumbi wa Mikutano wa AICC.
Aidha, alisema kuwa serikali imeunda tume itakayoratibu na kuangalia upya mikataba hiyo ambayo inainyima serikali mapato kwa kukwepa kulipa kodi.
"Kitendo cha kundi hilo la waumini wa Kiislamu kuingilia kazi za vyombo vya dola hakikuwa sahihi, kwa sababu kimesababisha mambo ya kusikitisha na yasiyokuwa na maelezo ya kujitosheleza ndani ya jamii.
Kwamba hakuna mashaka kwamba namtambua Abeid kwa sura na namba aliyokuwa anatumia kuwasiliana nami mpaka siku ya kutekwa kwangu.
Aliomba mapingamizi hayo yatupwe kwa gharama za wajibu rufaa kwani kasoro zilizojitokeza zinaweza kurekebishwa wakati shauri hilo likiendelea au kila upande ubebe gharama zake kwenye usikilizwaji wa mapingamizi hayo kutokana na kuwa upande wa wajibu rufaa nao walishaandaa rufaa panda.
Nafasi ya Mgawe kwa sasa inakaimiwa na Madeni Kipande kutoka Wizara ya Ujenzi.
Alisema katika utendaji wao kazi walisimamia nguzo moja kuwa 'Ukweli na haki ndio utakaotuweka huru' katika kulinda na kuendeleza rasilimali muhimu kwa maendeleo ya taifa.
Mbele ya Hakimu Mkazi, Genivitus Dudu, mshtakiwa huyo, mkazi wa Kinondoni Mkwajuni, anashtakiwa kwa makosa ya kumuibia Mzee Mwinyi kiasi hicho cha kodi ya pango ya nyumba mbili zinazomilikiwa na Rais huyo mstaafu.
Akizungumzia kuhusu ujenzi wa daraja la Kilombero, alisema litajengwa na Kampuni ya China Railway 15 Bureau Group Corporation ya China ambayo ilishinda zabuni kwa gharama ya sh bilioni 62.8 ikiwa ni pamoja na kodi ya ongezeko la thamani (VAT).
Kauli hiyo ilitolewa jana na Mkurugenzi Mkuu wa taasisi hiyo, Dk. Edward Hoseah, katika Mkutano Mkuu wa mwaka wa viongozi wa sekta hiyo, jijini Dar es Salaam.
Hata hivyo, Ripoti ya Jaji Kipenka imeanika ukweli wote na kuwalaumu polisi, msajili wa vyama vya siasa na mamlaka za ulinzi na usalama za Mkoa wa Iringa kwa kukiuka misingi ya haki za kuishi, haki za kukusanyika na sheria ya sensa ambayo ilitumiwa na baadhi ya mamlaka kuzuia shughuli za CHADEMA.
Aliwashukuru wadau wa utalii kwa kutoa changamoto pamoja na mafanikio yao katika kuhifadhi sekta ya utalii na kuongeza kuwa Tanzania ina fursa nzuri ya kutangaza vivutio hivyo ingawa katika kuvitangaza kuna changamoto ya mbinu za upatikanaji wa utalii na kutoa rai kwa kila nchi kuhakikisha wanatangaza vivutio walivyonavyo na si kuiba vya wenzao na kuvitangaza ili mradi wapate wageni.
HATUA ya Rais Jakaya Kikwete kueleza mshangao wake kuhusu vitendo vya rushwa kupenya katika chaguzi zinazohusisha wanawake ndani ya Chama Cha Mapinduzi (CCM) imepokewa kwa hisia tofauti na makada wa chama hicho na wadadisi wa masuala ya siasa, Tanzania Daima Jumatano limebaini.
Vurugu hizo zilianza majira ya saa 7 mchana katika Mtaa wa Msimbazi jirani na Kituo cha Polisi, mara baada ya Swala ya Ijumaa iliyoswaliwa katika Msikiti wa Idrisa, ambapo waumini hao waligawiwa vipeperushi vya kuwahimiza kuandamana kuelekea Ikulu.
"Ieleweke hatujawa na hoja binafsi bado, wabunge waliwasilisha makusudio ya hoja binafsi - yamepita kwenye hatua ya kwanza tumepata tatu hizo zitapita katika hatua ya pili; tutaangalia kama masharti ya vigezo na kanuni kama yamekamilika."
Hata hivyo, Shambwe alisema katika kutekeleza miradi ya ujenzi wa nyumba, shirika linajenga nyumba za gharama ya juu, kati na chini ili kuwahudumia Watanzania wa kada zote.
Baadhi ya tuhuma zilizoelekezwa kwa viongozi waliosimamishwa zimeelezwa kutowahusu kabisa, ikiwa ni pamoja na wizi wa makontena uliotokea katika kitengo cha makontena kinachoendeshwa na kampuni binafsi cha TICTS.
Sumaye alisema madaraka yatakuja tu kama wananchi wapiga kura wanaona wewe ndiye utakayewafaa na wala wasirubuniwe kwa fedha au jambo lolote kwa kutumia vibaya nafasi ya umaskini wao.
Tanzania Daima ilishuhudia baadhi ya vituo vikiwa haviuzi mafuta ambapo katika mahojiano walisema kuwa wameishiwa na nishati hiyo na hivyo wanajiandaa kwenda kuchukua mengine depoti.
Wote kwa pamoja walidaiwa kuwa Agosti 17, mwaka huu, majira ya saa 11 jioni huko kiwanja cha Magogoni Msumbiji katika Wilaya ya Magharibi Unguja wakiwa wahadhiri kutoka Jumuiya ya Uamsho na mihadhara ya Kiislamu walitoa matamko ya uchochezi.
Akizungumza baada ya matokeo kutangazwa, Makongoro alimuasa Sanya kufanya kazi kwa mujibu wa katiba ya chama na kuvunja makundi yaliyoshamiri ndani ya CCM huku akiahidi kutoa ushirikiano wake.
Tangu kuanza kwa uchaguzi huo wa chama hicho ngazi ya shina hadi taifa, kumekuwa na malalamiko kila kona ya kukithiri kwa vitendo vya rushwa, huku watuhumiwa hao wakipitishwa na vikao vya juu na kuibuka na ushindi.
Udhaifu huo Lwaitama alisema ulianza tangu katika kipindi cha fujo za Mwembechai ambapo serikali haijaonesha jitihada zozote za kulitafutia suala hilo ufumbuzi.
"Safari hii rushwa ilitumika vibaya sana kiasi cha kukitia aibu chama chetu.
Inadaiwa kuwa hali hiyo iliibua mzozo mkali baada ya baadhi ya wajumbe kumweleza jambo hilo mmoja wa viongozi wa UVCCM wanaomaliza muda wao, ambaye alikwenda mbio eneo hilo na kuwataka vigogo hao waondoke mara moja.
Inaelezwa kuwa mtandao huo unaundwa na vigogo kutoka ndani ya CCM na serikali ambao wanadaiwa kutoridhishwa na jinsi Sumaye anavyoikosoa CCM na serikali hadharani wakati ana uwezo wa kufanya hivyo ndani ya chama au hata kumwona Rais Kikwete moja kwa moja.
Bila ulimaji (uzalishaji bidhaa) huduma za kununua, kuuza, kuhesabu, fedha na kufagia genge zisingekuwepo.
Hivyo basi, nathibitisha kuwa maelezo yote niliyotoa na kurekodiwa kabla sijafika na kwamba Watanzania wawapuuze wale wote wanaotaka kupotosha ukweli juu ya jambo hili.
Wakichangia mswada huo, baadhi ya wawakilishi hasa kutoka Chama cha Wananchi (CUF) walieleza kusikitishwa na hatua ya mamlaka zinazohusika kuacha kuchukua hatua dhidi ya wanaowakatalia wananchi kupata haki yao ya kusajiliwa na kupata vitambulisho hivyo.
SIKU moja baada ya Mwenyekiti wa Jumuiya ya Madaktari Nchini, Dk. Stephen Ulimboka, kusisitiza kwamba alitekwa na mtu anayefanya kazi Ikulu, Ramadhan Ighondu, Ikulu imehamanika na kujitetea kwamba madai hayo ni ya kipuuzi.
Alipoulizwa nini hasa anataka kusema, Sumaye alisema:
KMT/UK/CM/VOL.2/2012 ya Oktoba 15 mwaka huu, ambayo gazeti hili lina nakala yake, wanachama hao 25 wakiwa wameorodhesha majina yao na namba zao za kadi, wanamkataa Hamad kuwa mlezi wa ADC.
Watakuja kujibu mbele yangu na kama mambo yanahusu polisi tutawapeleka, hatutaacha mtu ." Aliongeza kuwa kamati hiyo imefanya kazi ya kizalendo na kuahidi mambo yote iliyopendekeza watayafanyia kazi hatua kwa hatua, ili kuboresha bandari hiyo.
Kadogoo aliibuka mshindi kwa kupata kura 41 akimbwaga mpinzani wake, Loota Sanare aliyeambulia kura 27 kati ya 68 zilizopigwa.
Ukiachia mkakati huo wa kumtumia rais kutaka kufuta matokeo ya uchaguzi wa UVCCM, mkakati mwingine unasukwa na baadhi ya vigogo wa chama hicho ili kuionyesha jamii kwamba CCM imekerwa na rushwa.
"Sisi tunaamini rais hana mtu na akijua nadhani atakasirika sana kwa sababu jina lake linachafuliwa kutokana na uroho wa watu kutaka madaraka.
Alisisitiza kuwa Ikulu haipo kwa ajili ya kuteka na kutesa watu, hivyo wale wanaodai kuwa mtumishi wa ofisi hiyo anahusika na tukio hilo wanaongea tu.
Naye Katibu Mkuu wa Shirika la Utalii Duniani (UNWTO), Dk. Taleb Rifai, alisema maazimio ya mkutano huo ni kuhakikisha jamii inanufaika na utalii wa utamaduni, uhifadhi wa mazingira.
Dk. Hoseah alitoa kauli hiyo akijibu hoja mbalimbali za washiriki wa kongamano la kujadili utekelezaji wa awamu ya pili ya mpango wa kupambana na rushwa nchini na mapendekezo yanayopaswa kuzingatiwa katika utekelezaji wa mpango wa awamu ya tatu (2012 - 2016).
Mfumo ulioko sasa hivi wa kuwatumia wajumbe wa halmashauri kuu za wilaya/mikoa kuchagua wawakilishi wa kwenda kwenye Halmashauri Kuu ya Taifa (NEC) na Mkutano Mkuu wa Taifa umeonesha kuwa na dosari kubwa sana kutokana na rushwa kubwa ya fedha inayotumika kuwapata wawakilishi hawa.
Wafuasi hao waliletwa kwa mabasi kutoka wilaya za Kinondoni, Ilala na Temeke za jijini Dar es Salaam pamoja na maeneo ya Tanga, Arumeru, Singida, Handeni na Moshi.
Wajumbe saba kati ya 12 walikubali kumuengua Dk. Nagu huyo kwa kuwa alikuwa na majukumu mengi na walipopiga kura wajumbe watano pekee ndio waliomchagua.
Alisema mfumo huo mpya unatia aibu na kusikitisha, na kwamba hiyo ndiyo sababu ya kuongezeka kwa asilimia kubwa ya wanafunzi wanaohitimu darasa la saba bila kujua kusoma wala kuandika.
Sakata hilo linakuja ikiwa ni muda mfupi tangu mkuu wao, Rais Jakaya Kikwete, afungue mkutano huo na kuonya vikali dhidi ya vitendo vya rushwa ndani ya chama, huku akiwataka vijana hao kusimama kidete.
Habari kutoka ndani ya CCM zinasema kuwa baada ya jina la Sumaye kupitishwa na Kamati ya Siasa ya Wilaya na kumtupa nje, Dk. Nagu na mtandao wa Kikwete walifanya kila liwezalo kubadilisha mapendekezo ya kamati hiyo.
Licha ya mgombea huyo kutokuwepo mkutanoni, Mbowe alimtaka kutotishika na tukio lililompata badala yake iwe changamoto ya kuzidi kudai na kupigania haki kwa maslahi ya umma.
Hata hivyo, Mkurugenzi Mkuu wa TPI, Ramadhani Madabida, alisema kwamba kiwanda hicho bado kinaendelea kuzalisha dawa hizo kwa kuwa hakuna barua kutoka Wizara ya Afya na Ustawi wa Jamii iliyowataka wasimamishe uzalishaji huo.
"Nape aache kupiga kelele kama vuvuzela bali wakae chini na kujifanyia tathmini, wajiulize ni kwanini watu wanazidi kuwakataa.
Akizungumza na gazeti hili kwa njia ya simu jana, Mweyekiti wa CHADEMA Mkoa wa Arusha, Samson Mwigamba, alisema kuwa tayari maandalizi yote yamekamilika na kwamba wanataka kutumia uchaguzi huo kuidhihirishia CCM na wapambe wake kuwa kanda hiyo ni ngome ya CHADEMA.
Sumaye ambaye aliangushwa na Waziri wa Nchi Ofisi ya Waziri Mkuu (Uwekezaji na Uwezeshaji), Dk. Mary Nagu, juzi alipasua jibu kueleza jinsi rushwa ya mtandao ilivyotumika kumwangusha na kumsaidia Dk. Nagu kuibuka mshindi katika kinyanganyiro cha kuwania nafasi ya ujumbe wa Halmashauri Kuu ya Taifa (NEC).
Tanzania Daima limedokezwa kuwa wanachama wa ADC wamefikia hatua ya kumwandikia Msajili wa Vyama, John Tendwa, kutokana na kile walichodai kwamba Hamad, amehodhi mamlaka ya chama hicho wakati si mwanachama.
Akizungumzia suala hilo, Katibu Mkuu wa Wizara ya Ujenzi, Balozi Herbert Mrango, alisema kuwa, sehemu ya mizani ina changamoto kubwa kwa kuwa inatawaliwa na rushwa, ndiyo maana ajira ya eneo hilo inatolewa kwa umakini mkubwa.
Hata hivyo kwa misingi ya kitaaluma inayozingatia weledi, baada ya ufuatiliaji wa kina tumebaini kuwa habari hiyo ilipenyezwa na watu wenye malengo mabaya kwani licha ya kiongozi huyo kusimamishwa kazi, tuhuma zinazomkabili ni zenye mahusiano na utendaji wa kazi wala si madai tajwa.
Matokeo ya sasa yamefuta historia hiyo baada ya juzi kuibuka mshindi kwa zaidi ya mara tatu ya kura alizopata mshindani wake, aliyekuwa mwenyekiti wa chama hicho mkoani hapa, Kusila.
Habari za ndani ya makundi makuu ya wataka urais ndani ya CCM, zimethibitisha kuwapo taharuki kubwa miongoni mwao baada ya taarifa za wanawake kupewa nafasi kubwa kuzidi kushika kasi siku zinavyozidi kwenda.
Kongamano hilo lilihudhuriwa na washiriki 142 kutoka katika nchi 40 za Afrika pamoja na mawaziri 13 wanaotoka Bara la Afrika.
Kanisa hilo pia limeeleza kusikitishwa kwake kwa vitendo vya uchomaji wa makanisa wakieleza kuwa kilichotokea Mbagala katika wiki ya kuadhimisha kifo cha Baba wa Taifa ni kebehi kwa watu waliokalia kiti chake.
Mwenyekiti mpya mama Masaburi aliwataka wanachama wa umoja huo kuvunja makundi kwani muda wa majungu umeshaisha.
Sumaye alisema taarifa hizo zimekuwa zikisambazwa na kunukuliwa kuwa zimetoka kwenye chanzo kilicho karibu naye, lakini akafafanua kuwa hawezi kupambana na Lowassa kwa sababu hana uhasama naye.
Mchungaji Lusekelo maarufu kwa jina la Mzee wa Upako, alisema kuwa serikali haipaswi kuishia na kutoa kauli pekee bali ichukue hatua kutokana na kuwa kikundi hicho ni hatari kwa taifa lililojengwa katika misingi ya amani.
Pia alieleza kuwa walipitia nyaraka mbalimbali zikiwemo sheria mbalimbali au Katiba ya nchi, Sheria ya TPA, sheria ya Mashirika ya Umma na mikataba mbalimbali.
Baada ya kuona swali hilo analikwepa, mwandishi alimuuliza Rweyemamu ni hatua gani ambazo Ikulu itamchukulia Ighondu kama mfanyakazi wao.
"Ni kweli tunapitia kifo ili tufike mbinguni, lakini si kifo cha aina hii kilichomkuta ndugu yetu, kwa sababu uhai wake umeshurutishwa na mtu mwingine kurudi kwa Mungu," aliongeza.
Hata hivyo baada ya kutangazwa mshindi baadhi ya wajumbe wa uchaguzi huo walipiga vijembe na kudai kuwa watu wanaotaka kuiongoza CCM kama chama chao ujumbe uwafikie kwani wajumbe wa sasa sio wa zamani.
Anasema watoto wengi katika eneo hilo wameathirika sehemu mbalimbali za miili yao kama kuungua meno (kubadilika rangi ya asili) na kupinda au kupata matege kutokana na matumizi ya maji hayo yenye madini 'florine' chumvi.
Kwa upande wake, Mkuu wa Mkoa wa Mwanza, ambaye pia ni Mwenyekiti wa Kamati ya Ulinzi na Usalama ya mkoa huo, Injinia Evarist Welle Ndikilo, aliwaeleza waandishi wa habari ofisini kwake kwamba, mauaji hayo dhidi ya kiongozi huyo wa Jeshi la Polisi mkoani Mwanza, kamwe hayavumiliki.
Uchaguzi huo uliokuwa ukitafuta wawakilishi wa nafasi mbalimbali za Umoja wa Wazazi Mkoa wa Dar es Salaam na kusimamiwa na Mbunge wa Ilala, Musa Zungu, ulilazimika kurudiwa baada ya wagombea wawili kupata alama sawa.
Katika uchaguzi wa kidemokrasia wapiga kura humchagua mwakilishi wanayemtaka kwa sababu ya uwezo wake yaani humchagua mwakilishi wao kwa ajili yao.
Akizungumza wakati wa uzinduzi wa muhula huo jana jijini Dar es Salaam, mmoja wa waanzilishi wa chuo hicho, Gaudence Kayombo, alisema dunia ya sasa inahitaji rasilimali watu wenye elimu nzuri, ili kuendana na changamoto zilizopo.
Hata hivyo Mbunge wa Nkasi Kaskazini, Ally Keissy, alizitupia lawama nchi za Magharibi kwa kukumbatia wala rushwa, hasa wanaoficha fedha benki za nje.
"Dawa inaweza kuwa moja lakini ikawa na matoleo tofauti, hivyo hata toleo hilo la dawa bandia zinazolalamikiwa halikuletwa TFDA kwa ukaguzi maana ingebainika haraka kabla ya kuingia sokoni," kiliongeza chanzo hicho.
Katika maeneo mengi shughuli nyingi za kibishara zilisitishwa na maduka kufungwa na wanafunzi kutolewa mapema shuleni.
KANISA la Kiinjili la Kilutheri Tanzania, limedai kushangazwa kwake na ukimya wa serikali pamoja na vyombo vya dola kwa kutochukua hatua mapema za vitendo vya uvunjifu wa amani vilivyokuwa vikitendeka.
Aidha, mkurugenzi huyo aliitaka serikali kuacha propaganda zinazotaka kuchochea vurugu katika taifa ambazo hazina tija na kutaka itambue kuwa sasa ni wakati wa mfumo wa vyama vingi, hivyo ni vyema ikaacha kutumia vyombo vya dola katika kuleta chuki na mafarakano katika jamii yanayohatarisha usalama na amani ya Watanzania.
Kaguo aliwaomba wateja wachukue stakabadhi ya malipo inayoonesha jina la kituo, tarehe, aina ya mafuta ambayo yamenunuliwa kwa bei ya lita, kwamba itumike kama ushahidi kwa mteja atakayeuziwa kwa bei ya juu.
Wadadisi wa mambo ya siasa wanasema kuwa Spika Makinda hawezi kuileta ripoti hiyo bungeni kwani uchunguzi umebaini hakuna mbunge aliyejihusisha na rushwa wakati tayari alishavunja Kamati ya Nishati na Madini.
Mwenyekiti wa TCD, James Mbatia, alisema hayo jana alipokuwa akizungumza na waandishi wa habari siku moja baada ya kukutana na Waziri Mkuu, Mizengo Pinda, kwa lengo la kujadili masuala mbalimbali yanayohusu mustakabali wa taifa hivi sasa.
Akiwasilisha mada kwenye mdahalo wa maadhimisho ya miaka 13 ya kifo cha Baba wa Taifa Mwalimu Julius Nyerere, jana jijini Dar es Salaam, Sumaye alisema hatua ya viongozi wengi kuandaa watoto na wake zao kwa ajili ya kuwa viongozi wa nchi, ni kinyume na katiba ya nchi, na dalili ya ubinafsi.
Biashara ya magendo ni biashara inayofanywa kwa misingi ya udanganyifu, ni biashara isiyo na maadili.
Kabla ya Kamanda Barlow kufikwa na mauti, inadaiwa alikwenda kushiriki kikao cha harusi ya mtoto wa dada yake aliyetajwa kwa jina la Sembeli Mareto, kilichofanyika katika hoteli ya Florida, iliyopo eneo la Kitangiri na kikao hicho kilimalizika majira kati ya saa nne na sita usiku.
Baada ya kuwasimamisha viongozi hao, waziri huyo aliunda kamati hiyo na kuipa hoja 34 ambazo ziliundiwa hadidu za rejea tisa, ili kuchunguza chanzo cha kuzorota huduma TPA, hali inayochangia kukimbiwa na wateja wa ndani na nje ya nchi.
MOTO wa uchaguzi wa Jumuiya wa Wanawake (UWT) ya Chama cha Mapinduzi (CCM), umezidi kuwachoma baadhi ya vigogo majabali wa kisiasa na hivyo kukosa nafazi za ujumbe huku baadhi yao wakichomoza.
Hata alipoulizwa kama kuna hatua za uwajibikaji wa kijeshi kwa namna Kamuhanda alivyoshiriki katika operesheni hiyo Senso alisema:
Alisema kuwa wapiga kura wake pia wameshangazwa na uamuzi huo aliodai kuwa ni mkakati wa viongozi wa mkoa kupandikiza kiongozi wanayemtaka wao awe mwenyekiti wa UVCCM wilayani Arumeru.
Alisema kutokana na udhaifu mkubwa uliopo katika Katiba ya sasa ambao umekuwa ukiwanyima wananchi haki ya kuhoji mambo mbalimbali yanayokwenda kinyume ama yanayoburuzwa, kumesababisha viongozi kujilimbikizia madaraka na mali kwa masilahi yao binafsi.
JESHI la Polisi Mkoa wa Arusha, limemsafisha Mbunge wa Arumeru Mashariki, Joshua Nassari (CHADEMA), kuwa hakuhusika katika tukio la kufyatua risasi hewani kama ilivyodaiwa na baadhi ya vyombo vya habari jana.
"Ni kweli kama ulivyoelezwa lakini baada ya tukio hilo tulikaa kikao cha 'staff' wote akiwemo na yeye na aliomba nimsamehe, kwa madai hasira ndiyo ilimfanya anipige, nami nimemsamehe na ndiyo maana sikulifikisha suala hilo polisi japo ni kweli alinidhalilisha," alisema Lubasha.
"Hili ni jambo la kushangaza kabisa mtu anashindwa kujua hata historia ya nchi yake ilikuwaje hadi tukaungana, uhuru lini na ndiyo maana utakuta wengine wanasema kuwa serikali tangu ipate uhuru haijafanya kitu chochote," alisema Wassira.
Naye Mkurugenzi wa shule hiyo, Rweikiza, aliitaka serikali kutilia maanani suala zima la mfumo wa mitihani ya kuchagua jibu sahihi pamoja na suala la lugha ya kufundishia kwa wanafunzi kuanzia darasa la kwanza hadi chuo kikuu.
MWANASHERIA Mkuu wa Serikali, Jaji Frederick Werema na aliyekuwa Waziri wa Sheria na Katiba, Celina Kombani, wametajwa kuwa vinara wa kususia mchakato wa kutungwa kwa Katiba mpya.
"Sheikh Ponda amekuwa mstari wa mbele kupambana na vyombo vya dola na kuingilia uhuru wa mahakama kwa kudai watuhumiwa waliokamatwa kwa uvunjaji wa makanisa na kufikishwa mahakamani waachiwe mara moja kabla ya siku saba," alisema.
Mei 7 mwaka huu Rais Mkapa alifika mbele ya Hakimu Mfawidhi wa Mahakama ya Kisutu, Elvin Mugeta, kutoa ushahidi katika kesi ya uhujumu uchumi iliyokuwa ikimkabili aliyekuwa Balozi wa Tanzania nchini Italia, Profesa Costa Mahalu, na Grace Martin.
Alitoa kauli hiyo jijini Dar es Salaam jana, katika mkutano wa kuhamasisha vijana wa Kata ya Kwadelo wilayani Kondoa Mkoa wa Dodoma, wanaoishi Dar es Salaam, akiwataka warudi kwenye kata yao ili kushiriki kilimo na kujikwamua na hali ngumu ya maisha.
Pia mwanafunzi wa Chuo cha Ualimu Ununio, Kassimu Athumani, alikabidhiwa sh 200,000 ili zimsaidie katika masuala mbalimbali ya elimu.
MBUNGE wa Karatu, Mchungaji Israeli Natse (CHADEMA), amewahamasisha wananchi wake wa Kata ya Baaray, Tarafa ya Eyasi kuwacharaza viboko watendaji wa vijiji na kata kutokana na tuhuma za kuchukua rushwa na kuruhusu wafanyabiashara wa vitunguu kukata miti na kulima katika chanzo cha maji cha Qangded.
Katika matukio ya vurugu, mbunge wa viti maalumu, mkoani Shinyanga, Rahel Mashishanga (CHADEMA), na katibu wa chama hicho jimbo la Nyang'hwale, mkoani Geita, Michael Ndege, wamenusurika kuuawa baada ya kuvamiwa na kisha kupigwa na kukatwa mapanga na watu wanaosadikiwa kuwa ni wafuasi wa CCM.
Rais Kikwete aliwaasa wagombea wa nafasi mbalimbali wa UWT walioshindwa kutoweka visasi na walioshinda kutowapiga vijembe walioshindwa kwani kazi iliyo mbele ni kubwa kutokana na CCM hivi sasa kukabiliwa na hali ngumu ya ushindani wa kisiasa.
"Kaimu Mwenyekiti na Katibu Mkuu walivunja kanuni za uchaguzi kwa kuwapigia kampeni baadhi ya wagombea, ikiwa ni pamoja na kugawa rushwa kama njugu ili watu wao wanaowataka washinde," alidai mmoja wa wajumbe hao.
Akizungumza baada ya kutangazwa mshindi, Mgeja alionya tabia ya baadhi ya wanachama wa CCM matajiri wanaokitumia chama kama kampuni binafsi kufanya biashara za kisiasa.
Katika hatua nyingine, wafuasi wa Sheikh Ponda walivamia Kituo Kikuu cha Polisi wakitaka kumuokoa.
"Wamepora 'system' ya muziki pea mbili, wamevunja madirisha, wamechoma gari moto na makanisa mengine saba yameharibiwa vibaya, pia wamebomoa madhabahu na kuvunjavunja," alisema makamu huyo wa askofu.
Wafuasi hao walizidi kuongezeka baada ya kuungana na wenzao waliotoka katika Msikiti wa Kwamtoro na hivyo kufanya mapambano kuwa makali zaidi, huku baadhi ya watu wanaoaminika kuwa wezi na vibaka wakipora bidhaa mbalimbali za wafanyabiashara.
Kilango bila kumtaja jina la mpinzani wake, aliipinga waziwazi sera yake ya kutaka viti maalumu viwekewe ukomo wa awamu mbili.
"Baada ya mwanamke huyo kumuuliza RPC kama anawafahamu watu hao, alisema anaona kama ni walinzi wa Jamii.
Katika patashika hiyo, mwandishi wa habari wa gazeti la Majira, Eliasa Ally, alijikuta akipigwa na askari ambao walikuwa wakimzuia kupiga picha.
Hata hivyo, hatua hiyo iliibua maswali kutoka kwa baadhi ya wabunge waliotaka kujua sababu za kutoileta ripoti hiyo ijadiliwe bungeni, lakini Spika hakutaka kutoa ufafanuzi na badala yake alisisitiza kwamba haitajadiliwa katika mkutano huo wa Bunge.
Zitto, Lissu wang'aka Karatu 	 MBUNGE wa Kigoma Kaskazini, Kabwe Zitto na mwenzake wa Singida Mashariki, Tundu Lissu (CHADEMA), wamewaonya viongozi na madiwani wa chama hicho wilayani Karatu kuwa hawatavumiliwa endapo watashindwa kutatua tatizo la maji wilayani humo.
Waliopigwa kikumbo katika nafasi hiyo ni Mbunge wa Viti Maalumu, Pudensiana Kikwembe, Janeth Massaburi, aliyewahi kuwa Naibu Waziri wa Afya na Ustawi wa Jamii, Dk. Aisha Kigoda.
Haihusiki!" Alipobanwa zaidi alisema kama kuna watu wanasema hivyo waende wakaripoti polisi.
Dawa hiyo bandia aina ya TT-VIR 30 toleo namba OC.01.85 iliyotengenezwa Machi 2011 na kuisha matumizi Februari 2013, nyaraka zake zilionyesha kiwanda cha TPI kiliwauzia MSD.
Mbali na TEMESA, Waziri Magufuli alitamba kuwa kuna mabadiliko yatafanyika kutokana na kutangazwa upya kwa nafasi za kazi za watendaji mbalimbali katika vituo vya mizani.
Kwa upande wa Tanzania, mapesa ambayo yamefichwa huko ni dola milioni 196.87, sawa na shilingi za Tanzania bilioni 315.5!
Sheikh huyo alisema wakati wa mahojiano alipata vitisho ili atoe maelezo yote kuhusiana na harakati zake na masuala mengi yalikuwa yakimlenga yeye binafsi, uhusiano wake na Rais wa Zanzibar Dk. Ali Mohammed Shein na uhusiano wake na Makamu wa Kwanza wa Rais wa Zanzibar, Maalim Seif Sharif Hamad, pamoja na safari zake za kwenda na kurudi nchini Oman.
"Tunapelekwa sehemu ambayo watu wataacha kusalimiana, kupendana, tunajua athari za chokochoko za kidini, wenzetu Ulaya wanalifahamu hili vizuri ndiyo maana leo hii ni waangalifu sana, miaka 400 iliyopita watu milioni nne walikufa, Sudan watu karibu milioni mbili, Lebanon hadi waliposema sasa tukae tuzungumze, walikuwa wamepoteza maisha ya watu 250,000," alisema.
Nyimbo alifafanua zaidi akisema kuwa alichojiuzulu ni siasa za vyama, lakini si siasa moja kwa moja, huku akitamba kuwa yeye alizaliwa akiwa ni mwanasiasa, kiongozi na mtu ambaye mawazo yake yanahitajika.
Kamanda wa Polisi Mkoa wa Kinondoni, Charles Kenyela alisema chanzo cha kifo hicho bado hakijafahamika na mwili wa marehemu umehifadhiwa katika Hospitali ya Mwananyamala kwa uchunguzi zaidi.
MAMLAKA ya Hali ya Hewa nchini (TMA), imesema kuwa mvua kubwa zitakazoambatana na upepo mkali, zinatarajiwa kuanza kunyesha kesho katika mikoa ya ukanda wa pwani.
Aidha, anaiomba mahakama iwaamuru wadaiwa wamlipe fidia ya shilingi milioni 50 kama gharama za matunzo ya watoto wawili ambao ni Emiliana Slaa na Linus Slaa aliyezaliwa mwaka 1987 ambao amekuwa akiwahudumia tangu mwaka 2009 baada ya mume wake kumkimbia.
Dk. Mahanga alitoa ahadi hiyo baada ya gazeti hili kuripoti taarifa za kushamiri kwa wageni hao kwenye makampuni kadhaa ya kigeni na mahoteli makubwa jijini Dar es Salaam na kuajiriwa kufanya kazi za kawaida ambazo kwa mujibu wa sheria za nchi zinapaswa kufanywa na raia wa Tanzania.
Taarifa kutoka katika uongozi wa kanisa zimebainisha kuwa serikali itawakilishwa na Makamu wa Rais, Mohamed Gharib Bilal, huku baadhi ya maaskofu na viongozi wengine wa juu wa dini na madhehebu mengine wakiwa miongoni mwa waliokwishawasili mjini hapa tayari kwa tukio hilo.
Na pia kukumbuka namba ya simu ya rafiki yangu Dk. Deogratias ambapo Mganza aliweza kuitumia kuwasiliana naye kumpa taarifa juu ya tukio hilo.
Kutokana na hali kuwa tete zaidi, baadhi ya wakazi wa Unguja ambao ni Wakristo wameanza kuukimbia mji huo, ambapo jana zaidi ya watu 60 waliwasili katika bandari ya Dar es Salaam.
Mapato hayo kwa mujibu wa maofisa wa TPA yameshuka kutokana na kuzorota kwa ufanisi bandarini uliotokana na uwezo duni wa uongozi mpya uliosimikwa na Mwakyembe katika mazingira tata.
Barua niliipata juzi jioni hivyo naogopa nisikurupuke kukanusha ama kukubali hadi nijiridhishe na kinachosemwa," alisema.
KAMATI ya Hesabu za Serikali (PAC), imewataka Wakala wa Barabara nchini (TANROADS), kutengeneza sheria ya kuondoa rushwa katika eneo la mizani, badala ya kutoa ajira ya muda mfupi kwa wafanyakazi wake, yenye lengo la kudhibiti hali hiyo.
Alisema ripoti hiyo ni ya kijinga maana inaishia kauli tata za viongozi wasio na hatia badala ya kutaja bayana kuwa kiini cha mauaji hayo ni kuwazuia waandishi wa habari wasiwe wanaripoti mikutano ya CHADEMA na kuwadhibiti CHADEMA wenyewe.
Aliwataja kwa jina moja moja mashahidi hao wa upande wa jamhuri ambao ni Afisa wa Mamlaka ya Kodi Mkoa wa Kinonondi, Mahendeka na Kaimu Kamishna wa Kodi za ndani wa TRA, Shekideli, ambao wote waliieleza mahakama kuwa serikali haikupata hasara kutokana na mkataba huo.
Pia, alikuwa akimtuhumu Hilaly na wafuasi wake kutoa rushwa kwa wapiga kura mbalimbali ili wamchague.
"Baada ya mhasibu huyo kupata taarifa hiyo ndipo alipoamua kufika wizarani na fedha hizo, hata hivyo alipofika kwa karani wangu na kutaka kuzikabidhi, aliambiwa aingie ili aonane nami kwani nilikuwepo," alisema Mulugo.
"Ikulu iliishajibu.
Akizungumza na waandishi wa habari jana katika hoteli ya Lamada, Katibu wa Jumuiya hiyo, Sheikh Ponda Issa Ponda, alisema Waislam hao wanapaswa kupewa dhamana kwa kuwa ni haki yao kisheria.
Akisoma hukumu hiyo, Jaji Mfawidhi Betwell Mmila, alisema kuwa baada ya kupitia hoja zote, anashawishika kusema kuwa uchaguzi katika jimbo hilo ulikuwa si wa haki na huru.
Alisema wakati umefika kwa wananchi kujifunza kukasirika wanapoletewa mambo ya kijinga na aibu kama hayo.
Tayari baadhi ya vigogo walioanguka katika uchaguzi wa ndani ya CCM katika ngazi tofauti, wamekuwa wakizungumza chini kwa chini kwamba kuongezeka kwa kasi ya vitendo vya rushwa ndani ya chama imetokana na udhaifu wa Rais Kikwete kushindwa kuchukua hatua kudhibiti hali hiyo.
Hadi sasa hakuna kada yeyote wa CCM aliyetangaza kuwania urais, lakini mbali ya Membe, duru za kisiasa zinawataja makada wengine wanaotaka urais kuwa ni pamoja na mawaziri wakuu wastaafu, Frederick Sumaye na Edward Lowassa.
Akihutubia mkutano wa kampeni za uchaguzi mdogo wa udiwani kata ya Bugarama, Kahama juzi, Dk. Slaa alisema kuwa hatua hiyo ni moja ya vitu vinavyomfanya Rais Mwinyi akumbukwe na Watanzania.
Wapiga kura ni wapiga mihuri tu," alisema.
Hadi muda huu watu kumi wanashikiliwa na polisi kwa tuhuma ya makosa mbalimbali yaliyotokana na vurugu hizo.
Pia jiulize swali jingine:
Taarifa hiyo ilidai kusimamishwa kwake, kumetokana na agizo la Bodi ya Wadhamini ya PSPF, baada ya kubaini kuwapo namna ya kutotekeleza majukumu yake ipasavyo, pamoja na kutotii maagizo halali ya wakubwa wake kuhusiana na uendeshaji wa shughuli za mfuko.
Hadidu nyingine ni kujibu maswali kama nguvu iliyotumika katika kukabiliana na tukio lile ilikuwa kubwa kupita kiasi na je, kuna taratibu za kukata rufaa kwa chama kinachodhani hakikutendewa haki na Jeshi la Polisi?
Miongoni mwa tuhuma hizo ni pamoja na kuwepo kwa madai ya ukosefu wa utawala bora ndani ya benki hiyo, kughushi na rushwa dhidi ya timu ya watendaji wakuu.
Kutokana na hali hiyo dawa za viwanda hivyo zimekuwa zikiruhusiwa na mamlaka hiyo kuwepo sokoni kwa kuzingatia utaratibu maalumu ambao hauzingatii vigezo vyote vya usajili wa dawa.
Kwa mfano katika uchaguzi uliopita wakati wa kampeni ukiwapigia simu kuna rushwa sehemu fulani wao ndio wanakuwa wa kwanza kuwapigia watoa rushwa wakimbie eneo husika, baadaye wanajifanya kwenda na kukuambia hakuna wala rushwa, wajitakase wao kwanza," alisema Msigwa.
Katika ripoti ya Swiss Central Bank, iliyotolewa hivi karibuni, inaonesha kuwa Tanzania ni miongoni mwa nchi 11 barani Afrika ambazo vigogo wake wa kibiashara, kitawala na kisiasa wameficha kwa siri mabilioni ya fedha katika mabenki ya Uswisi.
"Wanasema mafisadi walihakikisha wanampa kila mjumbe kiwango cha chini kabisa cha shilingi 100,000 kumuangusha Sumaye.
Hata hivyo, wakati wote kesi hiyo ikiendelea, ulinzi mkali wa polisi ulitanda kuzunguka mahakama hiyo, huku watu wakizuiwa kuingia ndani.
Tanzania Daima ilitonywa kuwa maafisa hao nao walitoa taarifa kwa Jeshi la Polisi mkoani Dodoma ndipo alipotiwa mbaroni.
Ripoti hiyo ilikabidhiwa na Makamu Mwenyekiti wa Kamati hiyo, Theophil Makunga ambaye pia ni Mhariri Mtendaji wa Mwananchi Communication.
Kwa mujibu wa taarifa zilizoandikwa kwenye mitandao ya intaneti, katika mkutano huo ambao mada kubwa iliyokuwa ikijadiliwa ni masuala ya jinsia, Spika Anne Makinda, alichangia kuhusu suala hilo akisema wanawake maspika wana jukumu kubwa la kuhakikisha kwamba mabunge yanazingatia ujinsia.
Katika kile kinachoweza kutafsiriwa kama kuondoa uvumi uliokuwepo kuwa Sumaye na Lowassa wana ugomvi wa kisiasa hasa wakati huu wa kujipanga kuelekea mbio za urais 2015, kiongozi huyo alisema hajazungumza na mtu kuhusiana na mambo hayo.
Awali mkurugenzi huyo ambaye pia ni Mbunge Bukoba Vijijini kwa tiketi ya CCM, alisema suala la mwanafunzi kutakiwa kujaza majibu ya kuchagua ni sawa na maafa ya kitaifa ambayo yanatengenezwa na viongozi wenyewe katika sekta ya elimu.
Kova alisema kuwa watu wanaotakiwa kujisalimisha ni sita na kuwataja kuwa ni Mukadam Saleh Kondo, Saleh Juma Bungo, Shaaban Mapeo, Jaafar Mneki, Rajab Katimba na Amani Moshi.
Habari za ndani ya serikali zimeeleza kwamba, uchakachuaji huo unalenga kuhalalisha kutimua viongozi hao, huku kukiwa na shinikizo la kutaka warejeshwe kunusuru sekta ya usafirishaji bandarini inayodorora kwa kasi sasa.
Shitaka la nne, wakili Kweka alidai ni la wizi ambalo ni kinyume na kifungu cha 258 cha sheria ya Kanuni ya Adhabu ya mwaka 2002, na kuwa kati ya Oktoba 12-16, mwaka huu, washtakiwa hao waliiba vifaa na malighafi, matofali 1500, nondo, tani 36 za kokoto vitu vyote hivyo vikiwa na thamani ya sh 59,650,000 mali ya kampuni ya Agritanza Ltd.
Alisema kuna haja ya serikali kuliangalia tatizo hilo na kuongeza kwamba kama kutakuwa na Kiswahili kuanzia darasa la kwanza, basi kiendelee hadi Chuo Kikuu, na kama ni Kiingereza basi iwe lugha hiyo hadi mwisho.
Wakati huo huo, zaidi ya watu 300 waliobomolewa nyumba zao kwa madai kuwa ni wavamizi, wanaishi kama wakimbizi ndani ya nchi yao.
Rweikiza pia alizungumzia tatizo la lugha ya kufundishia ambapo alisema inawachanganya watoto wanaomaliza darasa la saba na kwenda kukutana na Kiingereza wakati shule ya msingi walisoma kwa Kiswahili.
Wakizungumza na Tanzania Daima jana kwa nyakati tofauti, makada hao walimpongeza Sumaye wakisema kuwa alikuwa na uwezo wa kukaa kimya hata baada ya kumalizika kwa uchaguzi huo, hivyo hatua ya kukemea rushwa aliyoifanya inatakiwa kuigwa na viongozi wengine wenye na uchungu Taifa.
Alieleza kuwa wadau wengi walijitokeza bila kutarajia, wengi wao wakiwa na hamu ya kurudia mara mbili na pia mahojiano kwa mtu yalichukua muda mrefu kuliko ilivyotarajiwa ambapo mtu mmoja alihojiwa kati ya dakika 50 hadi 180, hali iliyochangia mahojiano kufanyika hadi saa sita usiku.
Kama hawakuwa tayari kuyasema yaliyomo wangekaa na ripoti yao," alisema.
Kwa upande wake Profesa Safari alizungumzia kitendo cha Jeshi la Wananchi wa Tanzania kuingilia kati kutuliza ghasia inaonesha kuwa serikali imeshindwa kuongoza nchi kwa kufuata sheria.
Jioni au asubuhi baada ya kufunga au kufungua duka, unaweza kufagia duka lako.
Kauli hiyo ilitolewa jana jijini Dar es Salaam na wajumbe wa Kamati Kuu ya Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), Mabere Marando na Profesa Abdallah Safari, wakati wakizungumza na waandishi wa habari juu ya msimamo wa chama hicho dhidi ya vurugu za kidini zilizotikisa Jiji la Dar es Salaam wiki hii.
Alisema umri wa mtoto huyo wa miaka 14 sio mdogo kihivyo kiasi cha kushindwa kutambua kile alichokuwa anakifanya ni kosa na badala yake alisema elimu wanayopewa watoto siku hizi haiwajengi katika kuweza kuishi na watu tofauti kwenye jamii.
Chuki na rushwa ni roho ya shetani na inapaswa kukemewa na viongozi wa dini huku watawala wakitakiwa kuchukua hatua ili kukabiliana na tatizo hilo linalozidisha chuki kwa jamii," alisema.
Katika hilo alitolea mifano namna ambavyo nchi ya Ghana ilipitia katika misukosuko kutoka utawala wa Jerry Rawlings kwenda NPP ya Rais Kuffour.
Aliwataka waganga wakuu wa mikoa na wilaya kuimarisha kamati za dawa na tiba katika vituo vya afya na kusimamia upokeaji, uhakiki wa ubora na matumizi.
Sood aliyewahi kuwa Meneja wa Kanda ya Kaskazini wa Benki ya NMB, alishinda nafasi ya Katibu wa Uchumi, Fedha na Mipango kwa kupata kura 41 huku mpinzani wake, Juma Losine ambaye alikuwa na uhakika wa ushindi kabla ya upepo kubadilikia jana asubuhi, aliambulia kura 21.
Hapa tulipofikia ni pabaya sana.
Mmoja wa wenyeviti wa UWT mkoani Pwani, naye aliliambia gazeti hili kuwa mgombea huyo amekuwa akitumia fedha nyingi kuwapigania baadhi ya wagombea walio katika kambi yake ili washinde na kwenda kumpigia kura taifani.
Wengine waliokwama kupata ujumbe wa Baraza Kuu UWT ni Waziri wa Nchi, Ofisi ya Makamu wa Rais (Mazingira), Theresia Huvisa, alipata kuwa Naibu Waziri wa Viwanda na Biashara ambaye pia ni Mbunge wa Viti Maalumu, Rita Mlaki na Naibu Waziri wa zamani wa sayansi na teknolojia, Dk. Maua Daftari.
Mkataba huo wa sh bilioni 352 ulisainiwa jana jijini Dar es Salaam na Waziri wa Fedha, Dk. William Mgimwa, na Balozi wa Ujerumani nchini, Klaus-Peter Brandes, ambapo walikubaliana fedha hizo zitaelekezwa katika sekta ya maji, afya, maliasili, nishati na serikali za mitaa.
Chatanda aliufanya ukumbi mzima kupiga kelele kubwa wakisema bado! bado!
Kufuatia tukio hilo la kusikitisha, Mkuu wa Wilaya hiyo, Ahmed Kipozi, alilazimika kuitisha kikao cha Kamati ya Ulinzi na Usalama cha dharura ili kujadili sakata hilo kwa kuzungumza na pande zote mbili kutafuta ufumbuzi.
Pia alisema kuwa hawakubaliani na wanaochoma makanisa na kuiba mali kwa kisingizio cha kumtetea Mungu kwani kisasi cha dhambi wanamuachia Mungu aliyedhihakiwa na walionajisi madhabahu yake.
"DC Gishuli anatumia jina la Rais Kikwete kuwanadi wagombea anaowataka kwa maslahi yake binafsi.
Mzee Mwinyi aliondoka katika viwanja vya mahakama hiyo majira ya saa 6:21 mchana na kisha kupanda gari aina ya Land Cruiser lenye namba za usajili T 914 BJT.
Taarifa kutoka Hanang zinaeleza kwamba Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa (TAKUKURU), ilifanya kazi katika mazingira ya aibu kutokana na kuonekana kufumbia macho vitendo vya rushwa iliyogawiwa waziwazi.
Alisema meli hiyo itasafiri kwa muda wa saa tatu kutoka Dar es Salaam hadi Zanzibar na saa nne kutoka Zanzibar hadi Pemba ama saa 7 kutoka Dar es Salaam hadi Pemba.
Awali kamati ya siasa ya wilaya ya Hanang' ilimuengua Dk. Nagu kwa kufuata kanuni za chama hicho kukataa wagombea wenye majukumu mengi ya kikazi na kwamba Dk. Nagu amekuwa na majukumu mengi ikiwemo ya ubunge na uwaziri.
Kamanda Barlow aliuawa jana majira kati ya saa sita na saba usiku na watu wanaodhaniwa kuwa ni majambazi na kusababisha Jiji la Mwanza kuzizima kwa simanzi.
Katika dai lake la nne, mlalamikaji ambaye ni Mbunge wa Viti Maalum (CHADEMA), anadai mdaiwa wa pili (Josephine) alimshawishi mumewe kuivuruga ndoa yake.
Akitangaza matokeo hayo, Nangole alisema kuwa kwenye nafasi ya Katibu wa Siasa, Itikadi na Uenezi.
"Mauji ya Mwangosi yalikuwa wazi wala hayakuhitaji kamati hiyo kuchunguza maana askari wote walioonekana kwenye picha pamoja na kamanda wao Kamuhanda walipaswa kuwa wamekamatwa na kushtakiwa.
WAKATI uchaguzi wa Jumuiya ya Umoja wa Wanawake (UWT) ya CCM ukikaribia, wagombea nafasi ya uenyekiti wamezidi kutuhumiana kwa matumizi makubwa ya fedha, huku mmoja wao akidai kujinadi kwa kutumia jina la Rais Jakaya Kikwete.
Agnes baada ya kuona kipigo kimezidi, anasema aliamua kukimbia nje na mumewe naye aliamua kutoka huku akiwa na mashoka mawili, akaelekea kusikojulikana na kuacha nyumba ikiwa wazi.
Mwingine ni Waziri wa Mambo ya Nje na Ushirikiano wa Kimataifa, Bernad Membe, ambaye amekuwa akitajwa kuwa mmoja wa makada watakaowania urais mwaka 2015.
Aidha, anasema kuna haja ya kuifanyia kazi changamoto za uvamizi wa wanyama na binadamu hivyo shirika hilo litahakikisha kuwa wanalifanyia kazi.
Kwa mujibu wa Msekwa, NEC sasa inawajibika kutoa taarifa mbele ya Mkutano Mkuu kuhusu mabadiliko hayo, hivyo hakuna katiba iliyovunjwa.
"Sheria iko wazi.
Katika hatua nyingine, hali inaelezwa kuwa tete ndani ya CCM baada ya kuwapo kwa taarifa za ushangiliaji kutoka kwa wafuasi na viongozi wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) ambao wameona wanazidi kusafishiwa njia.
Kabla ya kutoa andishi hili, nimejiuliza pia mambo mengi; kwa mfano, ni jukumu la nani kuhakikisha haki inatendeka katika nchi yetu?
Tatu, inaendeleza ustawi wa ushindani katika uchumi, jambo ambalo ni muhimu katika kukuza biashara, uwekezaji na masilahi ya mlaji nchini.
Hata hivyo uchaguzi huo uliponea chupchupu kutofanyika baada ya wajumbe kusimamia hoja ya kupatiwa chakula kwanza lakini mwenyekiti wa uchaguzi huo, James Lembeli, aliingilia kati na kuwaahidi wajumbe kuwa watapewa sh 5,000 ya kujikimu.
Sababu hizo ni pamoja na kamati zote mbili kumtaja kushiriki kwenye operesheni ya kuwaondoa wafuasi wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), katika Kijiji cha Nyololo, mkoani Iringa.
Simba aliwaomba radhi kwa hitilafu iliyotokea ambapo baadhi ya wajumbe walilazimika kulala chini kutokana na kukosekana kwa nafasi.
Alisema sh bilioni 349 zilizofichwa Uswisi na baadhi ya vigogo wa serikali ya Chama cha Mapinduzi (CCM), lazima zirejeshwe nchini, huku akimtaka Mkurugenzi wa Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa (TAKUKURU), Edward Hosea, kueleza umma barua aliyoituma nchini humo kwa ajili ya kashfa hiyo ilikuwa na lengo gani.
Hata hivyo hali si shwari kwa Naibu Waziri, Dk. Makongoro Mahanga, Meya wa Jiji la Dar es Salaam, Didas Masaburi na Hassan Ngwilizi, kwani licha ya ukongwe wao ndani ya CCM safari hii kura hazijatosha.
Tume hiyo iliyokuwa ikiendesha shughuli zake katika hoteli moja ya kitalii katikati ya Jiji la Dar es Salaam, iliundwa Agosti 24, 2012 ikipewa wiki mbili lakini ilichukua karibu miezi miwili na bado inagubikwa na utata mkubwa.
"Kwa mujibu wa Katiba ya ADC, hakuna kipengele hata kimoja kinachompa mamlaka Hamad Rashid kuwa mlezi wa chama.
Mgawanyiko ndani ya chama ulionekana kuzungumzwa na kila mtu kwani hata Chora, naye aliwaomba wajumbe wamchague ili tatizo hilo alilodai kuwa limewapotezea majimbo.
CHAMA cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA), kimesema kuwa kinakusudia kufikisha ripoti za kamati mbalimbali zilizochunguza mauaji ya aliyekuwa mwandishi wa habari wa kituo cha television cha Chanel Ten katika kambi rasmi ya upinzani bungeni kwa ajili ya hatua zaidi.
Tukio la kutekwa kwa Dk. Ulimboka, lilitokea ikiwa ni siku chache baada ya mgomo wa madaktari kuanza nchini nzima na hivyo kuibua hisia kali kwa wananchi ambapo wengine walidai serikali ilihusika ikiwa ni hatua ya kuwanyamazisha wanataaluma hao, tuhuma ambazo hata hivyo zilikanushwa.
Taarifa za uhakika ambazo gazeti hili limezipata, zinasema kuwa mara mbili katika wiki iliyopita, watendaji wa wizara hizo wamefika katika hoteli hiyo yenye wafanyakazi wa kigeni zaidi ya 29 na kufanya mahojiano na baadhi yao sambamba na kukagua vibali vyao vya kazi.
Mwenyekiti wa Jukwaa la Katiba Tanzania, Deus Kibamba, alizungumzia sakata hilo akisema kuwa serikali haipaswi kuishi kwenye kukanusha kutohusika kwake bali ina wajibu wa kuchunguza na kutafuta ukweli wa jambo hilo.
Waziri wa Ushirikiano wa Afrika Mashariki, Samuel Sitta, naye alimtia moyo Sumaye kwa kuweka bayana kuwa uchaguzi wa NEC ni wa ngazi ya wilaya tu kwa hiyo Sumaye anaweza kuwa anakubalika kitaifa kuliko katika wilaya anayotoka huku akitumia usemi kwamba 'nabii hakubaliki kwao'.
Alisema kuwa hati hiyo ya kukazia hukumu imekidhi vigezo vyote muhimu ikiwemo kuonyesha namba ya kesi, majina na hadhi ya wadau, mambo yaliyokuwa yakidaiwa, imeainisha kilichoamuliwa na mahakama pamoja na gharama.
Katika uchaguzi huo, Gachuma alipata kura 1091, Wansaku (181) na Nuru Hondi (10) ambaye hata hivyo alijiondoa wakati wa kujinadi na kumpigia debe Gachuma.
Alisema alitoka nyumbani kwake akiwa na kijana wake mmoja ambaye hakumtaja jina na wakati huo huo alikuwa anataka kununua umeme.
Alisema zimepelekwa kwa wanasheria kwa ajili ya kuzipitia na kuangalia kama zimekidhi vigezo na kanuni ndipo ifuatwe hatua ya kujadiliwa.
Hali hiyo inadaiwa kuibua vuguvugu kubwa la chini chini linalotaka kufanyika kwa mabadiliko makubwa ya katiba ndani ya chama, hivyo ili kuyadhibiti makundi yanayomwaga mamilioni ya pesa kudhamini watu kuingia kwenye vikao vya juu vya maamuzi vya chama, kikiwemo NEC kwa lengo la kuwapitisha kwenye uteuzi huo.
Zaidi ya sh bilioni 349 zimefichwa Uswisi na baadhi ya vigogo wa serikali ya Chama cha Mapinduzi (CCM).
Katika tukio jingine ambalo Tanzania Daima lilishuhudia, Katibu wa CCM wilaya ya Kahama, ambaye hakufahamika mara moja jina lake, aliingia kwenye kituo cha kupigia kura cha Shule ya Msingi Bugalama akiwa na sime mkononi.
Honelo na Tambwe walienguliwa mapema kutokana na kura zao kuwa chache huku wagombea hao wawili wakirudi katika uchaguzi.
Wadau hao pia walilisifu Baraza la Habari Tanzania (MCT) na Jukwaa la Wahariri (TEF) kutoka ripoti yao iliyojaa kila aina ya ukweli kuwa Mwangosi aliuawa na polisi kama picha za video na mnato zilizopigwa siku ya tukio zinavyojieleza wazi.
"Mimi ningekuwa nimekutana nao ningesema tu mbona hata hao wengine wanaoutafuta urais kwa udi na uvumba huwa wanakutana nao?
Naye kiongozi wa msafara kutoka Marekani, Lee Evey alisema mashirika hayo ikiwemo hospitali ya Texas Children yataendelea kusaidia taasisi hiyo kwa hali na mali ili kuwasaidia Watanzania hususan wa kipato cha kawaida.
KAIMU Katibu Mkuu wa Wizara ya Kilimo Chakula na Ushirika, Sophia Kaduma, amesema Siku ya Chakula Duniani mwaka huu kitaifa itafanyika mkoani Kigoma katika kijiji cha Kalinzi.
Aidha kurugenzi pia imepokea kwa tahadhari kubwa taarifa kuwa Kamanda wa Polisi (RPC), mkoa wa Arusha, Liberatus Sabas, pamoja na kukiri kuwa waliokimbia mbele ya polisi kwa kumnyang'anya askari silaha ni watuhumiwa wa mauaji ya Mbwambo, aligoma kutaja jina la askari aliyenyang'anywa bunduki na hata majina ya wenzake waliokuwa lindo hapo mahakamani.
Katibu wa CCM Mkoa wa Arusha, Mary Chatanda, amenusurika kipigo baada ya kutuhumiwa kuvuruga uchaguzi wa mkoa wa Jumuiya ya Umoja wa Vijana (UVCCM) akidaiwa kutaka kumpitisha mmoja wa wagombea, Dk. Harold Adamson.
Mwenyekiti wa muda wa kamati hiyo, Mendrad Kigola, alitoa agizo hilo jana kwenye Ofisi ndogo za Bunge, jijini Dar es Salaam, walipotaka kujua ni kwanini TANROADS inatoa ajira za muda kwa wale wanaofanya kazi kwenye mizani.
"Ni kweli bidhaa zinazoingizwa kimagendo zinasababisha ushindani usio wa haki kwenye soko kwa kuwa yule aliyeingiza bidhaa kihalali na kulipia kodi zote za serikali anaumia katika biashara zake huku yule aliyekwepa kodi akinufaika - sisi TRA tunaomba ushirikiano katika kuwabaini wakwepa kodi popote nchini," alisema.
"Mimi nashangaa sana sisi dawa zetu zilitoka Machi na muda wote huo hatujatengeneza, sasa iweje zionekane feki Agosti?
Hivi karibuni Mkurugenzi Mkuu wa TAKUKURU, Dk. Edward Hoseah, alinukuliwa akisema kwamba taasisi yake inafuatilia kwa karibu uchaguzi huo ndani ya CCM ili kubaini watu wanaotumia rushwa, kauli ambayo imeelezwa kuwa ya kisiasa zaidi.
Kwa mujibu wa maelezo ya mwanafunzi huyo, Stella Charles (20 ), ni kwamba alifanikiwa kukimbizwa hospitalini na kujifungua mtoto wa kike kwa njia ya upasuaji.
Kuhusu rushwa aliwataka Watanzania na wadau wote kuhakikisha wanakemea vitendo hivyo kwa kuwa sasa inaonekana kuwa ni jambo la kawaida na ikiachwa hivyo inaweza kuenea katika vyama vingine. 
Nafasi ya Katibu wa Itikadi na Uenezi, ilichukuliwa na Emmanuel Mlimandago kwa kura 24 akiwaacha wagombea wenzake Moses aliyepata kura 22 na Maximilian Mazura aliyeambulia kura tatu.
Katika uchaguzi wa UVCCM uliofanyika hivi karibuni mjini Dodoma na kutawaliwa na vitendo vya rushwa, mgombea Sadifa Juma Khamis aliibuka mshindi katika nafasi ya Mwenyekiti wa UVCCM taifa.
Alisema kuwa kutokana na matatizo hayo, kanisa hilo limechukua hatua ya kufanya ibada maalumu ya kuombea taifa amani iliyohusisha maombi kutoka makabila 12 ambapo waliomba kwa lugha zao pamoja na kuimba wimbo wa taifa kwa ajili ya kusisitiza amani.
Aliongeza kuwa baada ya kuonana na ofisa huyo alishangaa kusikia kuwa aliagiza apelekewe fedha hizo kitendo ambacho alikipinga kwani hakuwa amefanya hivyo.
Mmoja wa wafanyabiashara waliofikiwa na mgombea huyo amelieleza gazeti hili kuwa, alimweleza kwamba anahitaji msaada wa fedha kwa ajili ya kampeni zake na kwamba iwapo atamsaidia, atakuwa amemsaidia rais kwa sababu anamuunga mkono.
"Tayari wachimbaji pamoja na watoa huduma zaidi ya 7,000 wako katika eneo hilo na kwamba tushatuma wataalamu," alisema Tesha.
Pia Musiba alitaja washindi wa nafasi ya ujumbe wa NEC katika wilaya za Monduli, Bunda na Musoma Mjini pamoja na Mwenyekiti wa UVCCM Mkoa wa Mara.
Katibu wa Itikadi na Uenezi wa CCM, Nape Nnauye, alipoulizwa na gazeti hili endapo barua ya malalamiko kupinga ushindi wa uongozi mpya wa UVCCM, alisema hawezi kukataa wala kukubali kwani hajaiona na sio lazima barua hiyo aione.
Akichukulia mfano hatua ambazo Tanzania imechukua katika kufanikisha masuala ya kijinsia katika Bunge, Makinda alielezea umuhimu wa maspika wanawake kuhakikisha suala hilo linafanyika kwa vitendo ikiwa ni pamoja na kuanzisha kamati ya usawa wa kijinsia pamoja na suala zima la bajeti sanjari na kuimarisha muundo wa mabunge.
WAKATI vilio, simanzi na huzuni jana vikighubika jiji la Mwanza wakati wa kutoa heshima za mwisho kwa mwili wa aliyekuwa Kamanda wa Polisi mkoani hapa, Liberatus Barlow, mwanafunzi wa darasa la tano amedhalilishwa kingono na mtu asiyefahamika.
Tayari makundi yameshajipanga kwa kuanza kufitiniana, kuwekeana mizengwe na mengi yanayofanana na hayo ili mradi tu watu wao wapite kwenye chaguzi hizi za ndani ya chama ili iwe rahisi kupata mtu wa kulinda maslahi yao au kujihakikishia ulaji pindi mtu wao atakapopita.
MSD hawana utaalamu wa kuchunguza dawa bandia hiyo ni kazi ya TFDA," alisisitiza ofisa huyo.
Kuhusu baadhi ya wageni kuwapiga chenga, alisema hiyo ni hali ya kawaida kwa kila mwarifu na hivyo akaomba wazalendo kutoa ushirikiano ili wahusika wakamatwe.
Waislamu hao waliokuwa na jazba kubwa, walichukua hatua ya kufanya uharibifu huo, baada ya kushindwa kwa jaribio la kukiteka kituo kidogo cha polisi cha Mbagala wilayani Temeke kwa nia ya kumchukua kijana anayetuhumiwa kufanya tukio hilo, Emmanuel Josephat (14) ili wamuue kwa kumchinja hadharani kama adhabu kwa kosa hilo.
Mazingira ya kifo cha Mwangosi yamesababisha uhasama mkubwa baina ya Jeshi la Polisi na wanahabari ambao katika baadhi ya mikoa wameamua kususia kazi za jeshi hilo.
Aidha, Msuya aliitaka serikali ikae na viongozi wote wa dini katika kukemea vitendo vya vurugu vinavyoweza kujitokeza na kuharibu amani ya nchi kutokana na vurugu za kidini zilizoibuka hivi karibuni ambapo makanisa na vitu mbalimbali ama vimechomwa moto au vimeibiwa.
CHAMA Cha Mapinduzi (CCM), kinatarajia kujipanga upya kuanzia Novemba 10 hadi 12 mjini Dodoma kwa kumchagua Mwenyekiti wake wa Taifa, Makamu wake wawili na wajumbe wa Halmashauri Kuu (NEC) kupitia kundi la viti kumi.
Kwa kuwa waziri hana taaluma katika maswala ya usafiri kwa njia ya majini bandari nikiwa kama mmoja wa wadau kwenye sekta hiyo naamini sasa atakuwa amepata ufahamu wa kuifahamu vema sekta nzima ikiwa ni pamoja na mfumo mzima wa kupokea, kuhifadhi na kusafirisha mizigo ipitayo kwenye bandari zetu zikiwamo zile za maziwa.
Alihoji kuwa ni uvumilivu gani wakati wanashuhudia makanisa yakichomwa Zanzibar, Mwanza, Mdaula, Mto wa Mbu, Tunduru na kwingineko?
Akizungumzia tukio hilo, Dk. Nchimbi alisema polisi walipata taarifa za kuonekana kwa Sheikh Farid jana asubuhi katika eneo la Mji Mkongwe.
"Juhudi zote walizofanya Katibu Mkuu, Dk. Slaa na Mwenyekiti wake, Freeman Mbowe, hazikuzaa matunda, hiyo inatokana na siasa chafu za vurugu, hivyo wananchi wameamua kukinyima ushindi," alisema.
Mbunge huyo machachari wa CHADEMA, alisema kuna haja kama taifa kurejesha maadili ya uongozi kama enzi za utawala wa Mwalimu Nyerere ili viongozi wachague kitu kimoja, kati ya biashara na siasa.
Aliitaka serikali iwataje wote wanaomiliki fedha nje na kuchukua hatua haraka, vinginevyo wao watawaweka hadharani kwa umma ili nguvu ya wananchi ichukue mkondo.
Alifafanua kuwa chama kinapoelekea si kuzuri ni lazima zifanyike jitihada za mabadiliko.
Mdau huyo amehoji sababu ya waziri kuikalia taarifa ya tume aliyoipa mamlaka akidaiwa kuifanyia 'uhariri', kazi ambayo itapunguza hata umakini wake.
Lakini hata kwenye huduma, kuna ambazo ni za lazima kuliko zingine.
Na CCM katika kuogopa hili wameanza kutembeza fedha kununua shahada za kupigia kura kwa dau kubwa wakidhani watu wa hapa wanadanganyika," alisema.
Alisema kuwa inatawaliwa na sheria za Tanzania na si vinginevyo.
Hali ambayo inatia shaka ni hatma ya ulinzi na usalama wa raia na mali zao.
Sheikh Farid ambaye amekuwa mwiba mkali kwa Serikali ya Mapinduzi Zanzibar (SMZ), alionekana majira ya saa 2:15 usiku wa kuamkia juzi katika eneo la Mazizini, nje kidogo ya mji wa Zanzibar.
Alisema kuwa uchaguzi ulifanyika katika kata 29 na kati ya hizo 27 zilikuwa za CCM na mbili za CHADEMA, hivyo wao waliweza kuzirejesha kata zao na kutwaa nyingine tatu.
Aidha hatua ya Kamanda Sabas kukanusha taarifa kuwa watuhumiwa hao wakati wakitoroka walifanikiwa kumnyang'anya bunduki mmoja wa askari waliokuwa wakilinda, mashuhuda wa tukio hilo ambao hawakuwa tayari majina yao kutajwa magazetini walilieleza Tanzania Daima kuwa watuhumiwa hao walimnyang'anya silaha aina ya SMG mmoja wa askari polisi aliyekuwa akiwalinda jambo lililozua hofu kubwa miongoni mwa baadhi ya watumishi wa mahakamani ambao baadhi waliamua kujifungia ndani ya vyumba vya mahakama wakihofia mahabusu huyo kuwafyatulia risasi.
Inaelezwa kuwa kamanda huyo alishambuliwa majira ya kati ya saa saba na nane usiku katika eneo la Kitangiri karibu na Hoteli ya Tai Five, iliyoko barabara ya Kona ya Bwiru jijini Mwanza wakati akitoka kwenye kikao cha harusi.
Sakata la ARVs bandia liliibuka hivi karibuni ambapo inadaiwa dawa hizo zilitengenezwa na kusambazwa na kampuni hiyo ya TPI ambayo wamiliki wake mmojawapo ni Ramadhani Madabida ambaye ni Mkurugenzi Mtendaji na kusababisha Serikali kusimamisha uzalishaji wa dawa wa kampuni hiyo.
Wakili Kweka alidai shtaka la pili ni kwa ajili ya washtakiwa wote ambalo ni la kuingia kwa nguvu kwa nia ya kutenda kosa kinyume na kiufungu cha 85 na 35 cha Sheria ya Kanuni ya Adhabu.
Waraka huo unabainisha kuwa kiwanda cha Tanzansino United Pharmaceuticals (T) Ltd, ambacho serikali kupitia Jeshi la Kujenga Taifa ni mmbia mmojawapo kimesimamisha utengenezaji dawa tangu Agosti 2010 kutokana na mwekezaji wa nje kujiondoa.
Kwa mujibu wa habari hizo, mtoto huyo alimpigia simu mmoja wa wagombea walioshindwa katika nafasi ya mwenyekiti kutoka Zanzibar na kumtaka aje jijini Dar es Salaam kwani Rais Jakaya Kikwete alitaka kuonana naye.
"Tumeshakaa na kijiji kujadili namna ya kutafuta watu wawili kwa ajili ya kupewa mafunzo ya uendeshaji na usimamizi wa mtambo, kwa sasa zoezi hili litakuwa chini ya uangalizi wa kampuni kwa takriban mwaka mmoja baada ya hapo tutaukabidhi kwa uongozi wa kijiji kwa ajili ya kuuendeleza mradi kipindi hicho tunaamini utakuwa umejipanga vizuri," anabainisha Marias.
Hata hivyo wakili Mansoor alionekana kutoridhishwa na jibu hilo, aliinuka na kumuomba hakimu Sanga aiahirishe kesi hiyo hadi leo ili washtakiwa 49 waletwe leo kwa ajili ya kupatiwa dhamana kwa sababu makosa yao yana dhamana lakini hakimu Sanga alisema haitawezekana kwa sababu Hakimu Nongwa bado yuko kwenye semina na hatakuwepo mahakamani.
Tutataka kuipa bandari sura mpya, kwa sasa inakosa ufanisi - tutakuja na uamuzi ambao hakitadokolewa kitu, kwani watakaodokoa, nao watadokolewa, kwani tusipofanya uamuzi huo hatutaikomboa nchi yetu," alisema.
Mtatiro alifafanua kuwa kwa mkanganyiko huo, polisi wapo kwa ajili ya kutesa watu kwa maagizo ya chama tawala na kwamba kauli ya Rais Kikwete kwa jeshi hilo ni wazi yeye ndiye anayetenda.
"Manung'uniko hayajengi na wala hayasaidii tuondoe kunyoosheana vidole ili tuzidi kuijenga nchi yetu na taifa liendelee kuwa kimbilio la nchi nyingine," alisema.
Katika uamuzi wake uliosomwa na Naibu Msajili wa Mahakama ya Rufani, Zahra Maruma, mahakama hiyo ilirejea kifungu cha 111 (3) cha Sheria hiyo ya Uchaguzi.
Nghubuyabano alisema kuwa siku ya tukio, Ndaki akiwa katika kazi yake hiyo, alimwona mtoto huyo na kisha kumkamata na kuanza kumbaka katika moja ya vichaka vilivyokuwa karibu na eneo hilo.
"Nakumbuka walikuwa watu wanne walioniteka na kuniingiza kwenye gari.
Hivyo wanachotakiwa wachague kiongozi wanayemtaka wao," alisema.
KASI ya vijana wanaoshiriki kwenye maandamano ya kudai maisha bora nchini, imemtisha Rais mstaafu wa Awamu ya Pili, Alhaji Ali Hassan Mwinyi, na hivyo kushauri utafutwe ufumbuzi wa haraka wa kupunguza idadi ya vijana wasio na kazi wanaohama vijijini na kukimbilia mijini.
Nikaanza kuona damu nyingi zinamwagika chini," alisema mtoto Keny.
Alipohojiwa na gazeti hili shuleni hapo, Lubasha alikiri kupigwa ngumi na mkuu wake wa kazi na kudai kuwa hakuchukua uamuzi wa kumfikisha mbele ya sheria baada ya kumuomba radhi.
Mkurugenzi huyo anakwenda mbali zaidi kwa kusema kuwa licha ya kampuni kuingia katika misukosuko mbalimbali baina yake na kampuni nyingine hususan katika utendaji kazi, bado inakabiliwa na changamoto lukuki ikiwemo ya ufinyu wa fedha za kutatua mahitaji mbalimbali ya wanakijiji katika eneo husika.
"Tumeshuhudia na kusikia kuhusu TAKUKURU ilivyowakamata watuhumiwa katika maeneo mbalimbali kukiwa na ushahidi wa kutosha katika mikoa ya Iringa, Arusha na kwingineko, lakini hakuna kilichotokea Hanang licha ya rushwa hiyo kutolewa wazi wazi ." Hii maana yake ni kwamba mtandao wa Rais uliingilia kati kuacha mambo yaende hivyo ili Sumaye aanguke," alisema mtoa habari wetu kutokana ndani ya CCM.
MWENYEKITI wa Tume ya Mabadiliko ya Katiba Jaji mstaafu Joseph Warioba ameshangazwa na kile alichosema kuwa uongo unaoenezwa na Jukwaa la Katiba Tanzania kuhusu mwenendo wa shughuli za tume hiyo.
Dk. Kilimba alisema kuwa iwapo amani itaondoka matajiri na walio na fedha watalazimika kukimbia na kuwa wakimbizi katika nchi nyingine huku maskini wakikosa mahali pa kukimbilia na kuishia kuuawa hivyo ni muhimu kuitunza na kuilinda amani kwa gharama zozote.
Je, uhai na maisha yangu yana thamani ndogo kama ya mnyama anayekwenda machinjioni?
Hali hiyo iliwafanya baadhi ya wajumbe, wapambe wa Simba kuanza kurusha vijembe kwamba 'ametumwa huyo'.
"Tangu awali tulisema suala la muda ni changamoto lakini tunajitahidi kuhakikisha nchi inapata Katiba mpya kwa muda uliopangwa - sioni ugomvi wao uko wapi.
Kairuki alitoa malalamiko hayo juzi katika mahafali ya darasa la awali na saba ya Shule ya St.
Mimi ninashirikiana na vyama vyote katika kukuza demokrasia.
Watu takriban kumi wanaelezwa kupoteza maisha katika ajali hiyo huku wengine miili yao ikiwa imeteketea vibaya kwa moto baada ya gari hilo kugongana kisha kulipuka.
Ziliwasilisha madai 10 zikidai kwamba wakati wanashusha bei ya mafuta, Ewura walishindwa kuzingatia gharama za kusambaza mafuta nchini, haikujali maslahi yao, ilishindwa kutoa uwiano kati ya wanunuzi, wasambazaji na iliwataka kuuza mafuta kwa hasara.
Taarifa zaidi zilisema kuwa kiongozi huyo aliyepewa dhamana ya kuongoza kurugenzi nyeti katika taasisi hiyo muhimu, hakuwa na sifa na vigezo hitajika vya kitaaluma wakati wa ajira yake, hivyo kusababisha kusaka sifa hizo baada ya kupewa nafasi hiyo.
Ewura kupitia kwa meneja mawasiliano wake, Titus Kaguo, ilisema kuwa kwa Jiji la Dar es Salaam, bei ya lita moja ya petroli ni sh 1,994 badala ya sh 2,300 huku lita ya dizeli ikiwa ni sh 1,950 badala ya sh 2,142 za awali.
Varghese, pamoja na tafsiri ya Kanuni ya 85 (3) ya Kanuni za Mahakama ya Rufani ya Kenya za mwaka 1979.
Kwa nini Mohammed Enterprises anakuwa tajiri kuliko mkulima wa mpunga wa Kyela au mkulima wa korosho na ufuta wa Lindi na Mtwara wakati yeye ni mchuuzi tu na si mzalishaji wa bidhaa hizo?
Akizungumza na Tanzania Daima jijini Dar es Salaam jana baada ya ukimya huo, Dk. Ulimboka alisema kamwe hawezi kuzibwa mdomo kama ambavyo taarifa za uvumi zilivyozagaa.
"Katiba ya CCM haina kipengele kinachosema kama unataka kuwania urais ni lazima uwe mjumbe wa Halmashauri Kuu ya CCM , kwa hiyo nasema kama kweli Sumaye anatafuta urais bado ana nafasi ya kuwania nafasi hiyo," alikaririwa akisema Dk. Kitine.
Hamad ambaye pia ni Mbunge wa Wawi, amekuwa akitajwa kuwa mshirika mkubwa aliyeongoza harakati za kuanzisha ADC baada ya kuhitilafiana na viongozi wenzake ndani ya CUF na hivyo Baraza Kuu kutangaza kumvua uanachama, uamuzi ambao amefungua kesi Mahakama Kuu ya Tanzania kuupinga.
Hivyo, si jambo jema kuona kuna watu wakifanya magendo, wanavuruga soko, wanawakatisha tamaa wawekezaji na kuikosesha serikali mapato yake halali.
Biashara ya namna hii tunaiita uchuuzi (trade).
Akizungumzia sakata hilo, Naibu Mkurugenzi wa TPI, Zarina Madabida, alisema kuwa ni muhimu suala hilo likaachwa ili sheria iweze kuchukua mkondo wake.
Badala yake kamati hiyo iliamua ripoti hiyo itatolewa tamko, hivyo haitasomwa wala kujadiliwa kama ambavyo wabunge wamekuwa wakitaka.
"Simba utakivusha chama vipi maana hujawahi kusimama jukwaani kuihamasisha UWT na kukitetea chama."
Tunafahamu na waziri lazima afahamu kwamba bandari haiwezi kufanya kazi zake bila kuhusisha kwa umakini sekta nyinginezo na mfanyabiashara mmoja anayemiliki meli kubwa duniani ameliambia gazeti hili wazi kwa kusema, "Bandari haiwezi kufanya kazi kivyakevyake kama kitu kilichojitenga bila vifaa, watu au taasisi na mitandao inayopaswa kufanya nayo kazi!" Hali kadhalika bandari haiwezi kufanya kazi ikawa na ufanisi bila kuwa na viunganishi thabiti kwa maana ya barabara, reli na mabomba ya mafuta.
Kweka alidai shtaka jingine ni la kuchoma kanisa kinyume na kifungu cha 319(a) cha sheria ya Kanuni ya Adhabu ambapo washtakiwa hao kwa nia ovu walichoma kanisa hilo na mali na kuongeza kuwa shtaka jingine ni la kuharibu mali kama madirisha, meza, mfumo wa umeme, milango, 'air conditioner' vyote mali ya kanisa hilo ambavyo vyote vikiwa na thamani ya sh 500,000,000.
Akizungumzia kuhusishwa kwake na tuhuma za kuhusika na rushwa, Msafiri alisema ameshtushwa na taarifa ya baadhi ya vyombo vya habari kumuhusisha na kampuni hiyo.
Waziri Mwinyi alieleza kuwa vidonge vilivyokutwa kwenye vifungashio vya dawa husika vilikuwa vimesajiliwa na TFDA.
Kamati hiyo ilimaliza kazi yake na kuiwasilisha kwa Spika tangu Septemba 20, mwaka huu.
Kwa mujibu wa maelezo ya ofisa kilimo huyo, dalili za ugonjwa huo husababishwa na bakteria wajulikanao kwa jina la Xantomonas campesis PV Musacearum ambao husambaa haraka kama hakuna udhibiti wa uhakika.
"Ambaye hakukuchagua usimbague kwani hakushinda na sasa wewe ndiye kiongozi, hivyo una kila sababu ya kumpa ushirikiano ili aweze kutekeleza mambo mbalimbali ikiwa ni pamoja na kuitumikia jumuiya yake kwa ukamilifu.
"Rais alipofanya ziara katika kanisa la Zakiem alipita mita tatu jirani na msikiti wa Hijra ambapo makapeti yake mpaka tunakwenda mitamboni yameloa damu kutokana na mashambulizi yaliyofanywa na polisi waliokuwa wakilinda doria katika kanisa hilo, alisema.
"Uvumilivu wa dola hauna maslahi mapana kwa mustakabali wa taifa letu na kwa Watanzania wote wawe wengi dhidi ya wachache au wachache dhidi ya wengi," alisema.
Taarifa za uhakika ambazo gazeti hili imezipata, kati ya hoja hizo tatu zilizopitishwa kwa ajili ya kujadiliwa bungeni, imo ile ya Mbunge wa Kigoma Kaskazini (CHADEMA), Zitto Kabwe, kutaka serikali irejeshe fedha za vigogo walioficha mabilioni ya fedha nchini Uswisi.
Alifafanua kuwa mafuta yapo kwani mwishoni mwa wiki meli ya Pacific Jewel ilipakua tani za dizeli 19,719.45 na jana meli ya nyingine ya Alpine Moment ilipakua dizeli tani 22,375 na petroli tani 14,930.537 ambayo yaligawiwa kwa kampuni za Puma Energy, Tipper, Total, Oli Com na Engine.
Baada ya kuwasili jijini Dar es Salaam, kijana huyo alifikia katika Hoteli ya Bondeni na alipotaka kuonana na Rais Kikwete, aliambiwa yupo ziarani mkoani Kilimanjaro na kwamba amemwachia maagizo.
Kwa upande wake, mgombea udiwani, Frank Salakana, aliwaomba wananchi wa kata hiyo kumchagua ili kuwawakilisha vema kwenye vikao mbalimbali vinavyohusu maendeleo ya wananchi pamoja na kushirikiana na mbunge wa jimbo hilo kuwaletea maendeleo.
MFUMKO mkubwa wa dhahabu umegundulika kuwepo katika kijiji cha Lukwika, wilaya ya Nanyumbu, mkoani Mtwara.
Lazima CCM ishinde mwaka 2015," alisisitiza.
Naibu mawaziri hao ambao majina yao tunayahifadhi, wanadaiwa kuzusha tafrani kubwa nje ya ukumbi wa uchaguzi huo juzi, pale walipobainika wakitembeza rushwa hadharani kwa wajumbe.
Alisema kuwa ni muhimu Watanzania wakaishi kwa kusameheana na kuondokana na makundi ili taifa liendelee kujivunia kuwa kisiwa cha amani.
Washtakiwa walifikishwa mahakamani hapo wakiwa kwenye magari matatu ya polisi aina ya Defender majira ya saa 6:26 mchana chini ya ulinzi mkali wa askari waliokuwa wamevalia mabomu viunoni.
Wana usalama hao waliwatoa washtakiwa kupitia mlango wa nyuma na kisha wakawapakiza kwenye mabasi ya magereza, karandika na Defenda tayari kwa ajili ya kuanza safari ya kuelekea gerezani ambapo magari ya askari wa usalama barabarani walilazimika kuifunga barabara iliyopakana na mahakama hiyo kwa muda.
"Serikali toka awali haikuwa na nia ya kuonesha upungufu uliosababisha kifo cha Mwangosi, na kwa kutambua hili Nchimbi aliunda kamati yenye lengo la kuisafisha jeshi la Polisi kwa kutumia kodi zetu," alisema.
Awali, Mwenyekiti wa UWT, Sophia Simba, alisema kuwa wamefanya mengi ikiwemo kuongeza idadi ya wanachama na wamejipanga kuhakikisha wanaleta ushindi katika uchaguzi mkuu wa 2015.
KIONGOZI wa Jumuiya ya Uamsho na Mihadhara ya Kislamu, Sheikh Faridi Hadi Ahmed, na wenzake sita jana walipandishwa katika Mahakama ya Wilaya Manakwerekwe visiwani hapa, wakikabiliwa na tuhuma za kufanya uchochezi na kusababisha vurugu.
Kutokana na hali hiyo, walikubaliana wakutane na Pinda ili kukomesha mauaji hayo, kwa kuwa jambo hilo ni zito sio la kufumbia macho.
Hata hivyo vurugu hizo zinahusishwa na makundi hasimu ya urais 2015 ndani ya CCM kwani tokea chaguzi hizo zianze mkoani hapa kuanzia ngazi ya wilaya hali hiyo ilikuwa ikijidhihirisha wazi.
Akijibu shutuma hizo, Mkuu wa Kitengo cha Sheria na Mashitaka TAKUKURU, Donasian Kessy, alisema watalifanyia kazi suala hilo, ikiwamo kuwataka wabunge wasiiogope TAKUKURU pindi wanapokuwa na ushahidi.
Hata hivyo Halmashauri Kuu ya CCM taifa, itafikisha uamuzi wake mbele ya Mkutano Mkuu wa CCM wa Taifa kwa uamuzi wa mwisho ." Baada ya kusoma kifungo hicho, Msekwa alisema mabadiliko hayo ya katiba yalizingatia kifungu hicho na baadaye wajumbe wa pande mbili za muungano walipiga kura kuafiki mabadiliko hayo.
Hata hivyo Mukama alijibu kwa kifupi kwamba hahusiki na lolote linalotokea au kuendelea Hanang.
Baada ya kufafanua kuwa anamwakilisha mwenzake, alimtaka Wakili Mwandamizi wa Serikali Tumaini Kweka na Zeberi Mkakatu kuanza kuwasomea mashtaka washtakiwa hao.
Alisema hayo wanayoyasema si sahihi kabisa bali ingekuwa sahihi kama wangesema yeye anamtumaini Lowassa kutokana na uvumilivu wake licha ya kukumbana na mikiki mingi ya kisiasa, lakini ameendelea kuwa shupavu na imara katika chama.
Wakati Sheikh Farid akiibuka na kudai kuwa alitekwa, serikali kwa upande wake imemkamata na kumhoji ili kubaini kama kweli alitekwa au alijificha na kusababisha uvunjifu wa amani visiwani Zanzibar.
"Pamoja na malengo ya jumla ya kuanzisha wiki ya vijana mwaka 2000, shughuli hizo mwaka huu zitajielekeza zaidi katika kuhamasisha juhudi na mikakati ya serikali katika kuwawezesha vijana kujitambua, kujitolea, kujitegemea na kuthubutu kwa malengo chanya ya kujiajili na kuajili vijana wengine," alisema Mkangara.
MTANDAO wa rushwa katika wilaya ya Hanang uliomwangusha Waziri Mkuu, mstaafu, Frederick Sumaye, unadaiwa kuundwa na watu wa karibu na Mwenyekiti wa Chama cha Mapinduzi (CCM), Rais Jakaya Kikwete, Tanzania Daima Jumatano limebaini.
Kibamba aliwaomba wajumbe wa tume hiyo kufanya mkutano mmoja wa mchana ili kuwapa fursa ya kutosha wanawake kujadili yaliyosemwa na wananchi badala ya kuwa na mikutano miwili aliyodai haina tija kwenye ufanisi wa kazi hiyo.
Pato la Mtanzania lafikia 2,390/- 	 RIPOTI ya pato la taifa kwa robo ya pili imeonyesha kupanda katika sekta ya kilimo, uvuvi, madini, viwanda, ujenzi, umeme, gesi na maji huku pato la kila Mtanzania likifikia sh 2,390 kwa siku.
"Abdallah Abdallah naomba unisikilize kwamba hatuzungumzii suala lililopo mahakamani umenielewa baba yangu ." Wakati huo huo, mjane wa Daudi Mwangosi, Itika Mwangosi amezungumzia ripoti ya Kamati ya Dk. Nchimbi juu ya mauaji ya mumewe na kusema anamuachia Mungu kwani wamezidi kumuumiza.
Juzi, Nangole alishinda nafasi ya uenyekiti wa Umoja wa Vijana wa CCM Mkoa wa Arusha na kumtimulia vumbi mpinzani wake anayesemekana kuwa mfuasi wa Bernad Membe.
VIONGOZI wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA) wamenusurika kutekwa baada ya gari lao aina ya Toyota Opa lenye namba za usajili T 850 BLK, kushambuliwa na watu wasiojulikana na kuvunjwa kioo cha nyuma na kitu kizito.
Mkuu huyo wa wilaya pia anatuhumiwa kufanya kampeni chafu za ukabila, huku akiwaonya Wasukuma kutochagua mgombea ambaye si mzaliwa wa mkoa huo.
Mgombea huyo ambaye jina lake tunalihifadhi kwa sasa, pia anadaiwa kupita kwa baadhi ya wakurugenzi wa taasisi za umma na wafanyabiashara maarufu nchini kuomba fedha zitakazomsaidia kufanikisha kampeni yake ya kunyakua kiti hicho.
Watu wengi waliotoa maoni yao juu ya suala hili kupitia mitandao ya kijamii ya Jamii Forum, Wanabidii, Facebook na Twiter wameonyesha wasiwasi mkubwa na kiwango cha elimu na weledi wa Mulugo na kuuliza swali;
Bashe alisema kuwa yeye hatumiwi na Lowassa na wala hafanyi kazi zake binafsi, bali anafanya kazi ya kukitumikia chama chake cha CCM.
Hata hivyo, Kilango naye alijibu mapigo akidai kuwa amejitosa kuwania uenyekiti wa UWT ili kukiokoa chama kutokana na fukuto kali la upinzani linaloshika kasi.
Kamanda Karagi aliwataja watoto waliopoteza maisha kuwa ni Thenias Frank (miaka mitatu), Faraja Frank (mwaka mmoja), Nelson Alphonce (17) ambaye ni mwanafunzi aliyemaliza darasa la saba mwaka huu, Edgar Gidion na Skaeus Kamali (12).
Mmoja kati ya vigogo wa chama hicho tawala, aliliambia gazeti hili kwamba ili kurejesha heshima ya chama, lazima baadhi ya matokeo ya uchaguzi wa jumuiya za chama na zile za mikoani na wilayani kulikokuwa na malalamiko ya rushwa, yafutwe.
"Juzi usiku sijalala kabisa kuhakikisha operesheni ya kumkamata inakwenda salama, Ponda ni mjanja sana ila serikali ina mkono mrefu kabla hajaingia katika maficho yake Temeke, alijaribu kukimbia ili atoroke, lakini akakamatwa," alisema.
Dk. Slaa aliongeza kuwa yanayoendelea sasa ni kama vile nchi haina kiongozi, haina serikali na hakuna chama kinachoongoza serikali, kwani wote wanaowajibika kukemea na kuchukua hatua sahihi kumaliza tatizo wamekaa kimya.
Wajumbe 451 wa mkutano mkuu wa uchaguzi Wilaya ya Kahama wamelazimika kushinda na kulala njaa kwa kunywa kikombe kimoja cha chai na bagia mbili.
Kwa mujibu wa Kibamba tume hiyo inahodhi madaraka na kushindwa kuwafikia wananchi wote huku ikiendelea kuwabagua watu wa makundi maalum wakiwemo wafungwa, mahabusu, watumishi wa magereza na walemavu.
SHRIKA la Ndege la Air Tanzania (ATCL), limejipanga kurudisha safari zake kuanzia Ijumaa hii na kuahidi kujikita katika safari za ndani na kimataifa.
Aidha alisema kuwa katika ujio wa maaskofu 19 kutoka dayosisi mbalimbali za Tanzania hawakwenda Mbagala kuhukumu hata kama hawakubaliani na waliokashifu dini za wenzao.
"Tunajitahidi kutumia njia mbalimbali kuwadhibiti lakini hao wakwepa kodi nao wanakuja na mbinu mpya, tuna boti za doria lakini kama unavyojua nchi yetu ni kubwa sana hatuwezi kuwa kila mahali, lakini wananchi wenye kujua kama kuna Windhoek ama bidhaa zingine zimepita bila kulipiwa kodi watoe taarifa tutashirikiana nao maana ni kwa masilahi ya nchi," alisema.
Wakati huo huo, serikali imefanikiwa kuainisha kiasi cha hekta 100,000 za ardhi ya wakulima wadogo ambao watasaidiwa kuongeza uzalishaji wa mpunga ili kuiwezesha Tanzania kuzalisha kiasi cha tani milioni moja kwa mwaka.
"Yule mwanaume (RPC), aliyekuwa amemleta mama (Doroth), sisi hapa hatumjui na hata hatujawahi kumuona.
Dosari hiyo ni kutokuwepo kwa mwenendo wa maombi ya mlalamikaji katika kesi ya msingi ya kuomba mahakama impangie kiwango cha fedha ambacho alipaswa kulipa kama amana ya kufungua kesi hiyo kwa mujibu wa Kifungu cha 111 (3) cha Sheria ya Uchaguzi ya mwaka 2010.
Aliongeza kuwa anasikitishwa na hali ya vijana wa chama hicho kukosa uvumilivu hata kufikia hatua ya kuvamiana mwilini na kupigana na kwamba chama kitakaa baada ya kupata taarifa kamili na kisha kutoa tamko lake juu ya tukio hilo.
MAMLAKA ya Chakula na Dawa (TFDA) imewekwa matatani ikielezwa kuwa nayo inastahiki kuchukuliwa hatua kutokana na kuzembea katika ukaguzi wa dawa na hivyo kusababisha dawa bandia za kupunguza makali ya ukimwi (ARV's) kusambazwa.
Habari kutoka kwa watu wa karibu na Sumaye, zilisema kuwa Waziri Mkuu huyo wa zamani anatarajia kuzungumza na vyombo vya habari katika Hoteli ya Court Yard jijini Dar es Salaam leo, kuanzia majira ya saa sita mchana.
Tukio hilo la kufedhehesha kwa mwanafunzi huyo ambaye jina linahifadhiwa lilitokea wakati wananchi wakiwa wamebanana kwa ajili ya kushuhudia shughuli za kuagwa kwa mwili wa Barlow.
Akiwa bado anaendelea kujenga hoja ya swali lake, Waziri Tibaijuka amkatiza na kumtaka aache kuhutubia bali aulize swali, asimwonee mgombea.
Naye Mbunge wa Iringa Mjini, Peter Msingwa, alisema kuwa rushwa iko kila mahali, lakini kikubwa TAKUKURU watakasike, kwani wao ndio wanaoongoza kwa kukumbatia rushwa.
Washindi wa ujumbe wa NEC kutoka wilayani ni Halfan Mavala, Asia Madima (Kibaha Vijijini), Fatma Ngozi, Mwajuma Denge (Bagamoyo), Hafsa Kilingo, Imani Madega (Kibaha Mjini) na Bakari Mbonde, Hawa Mtopa (Rufiji).
Hata hivyo, mbunge huyo ameeleza kukerwa na kasi ya ubomoaji majumba ya wananchi kwa madai kuwa ni wavamizi.
Kauli hiyo ilitolewa Dar es Salaam jana na Mwenyekiti wa Jukwaa hilo, Deusi Kibamba, alipozungumza na waandishi wa habari kueleza walichokibaini wakati wa awamu ya pili ya ukusanyaji wa maoni hayo uliofanyika kwenye mikoa saba ya Tanzania Bara.
Katika chaguzi za sasa ndani ya CCM, Rais Kikwete ni mmoja wa viongozi waandamizi ambao familia zao zimegombea na kushinda nafasi za uongozi ndani ya jumuiya za chama hicho.
Alisema ushindi wa CCM unapatikana kwa kukubaliwa na kuungwa mkono na wananchi wengi zaidi watakaojitokeza kupiga kura, hivyo kazi kubwa ambayo inatakiwa kufanywa na jumuiya za chama zilizoundwa ni kufanikisha hilo.
Alisema kuwa Dk. Ulimboka amewataja watu kwa majina na namba zao za simu, hivyo ni vyema wakajitokeza kujitetea wenyewe na kama hawafanyi hivyo serikali iwakamate na kuwahoji kwa nguvu.
Na kwa rushwa hii hata uchaguzi wa Bunda kanuni zilikiukwa kwa kuruhusu mfanyakazi wa serikali kugombea," alisema.
"Mimi nimekuwa nikiwapa ushauri tu ADC na wala siwezi kuwaingilia maana mimi niko CUF, kama ninavyowashauri CHADEMA na hata chama kingine, ndivyo ninafanya kwa ADC, wala sijawahi kujipachika cheo cha ulezi bali walinitangaza wao," alisema.
Aliamua washtakiwa hao warejeshwe rumande hadi Novemba mosi, kesi hiyo itakapokuja kwa ajili ya kutajwa.
Taarifa ambazo gazeti hili limezipata jana, zinaeleza kuwa wagombea watatu waliopitishwa majina yao na Kamati Kuu ya CCM kuchuana katika kiti cha UWT Taifa ni Mwenyekiti anayemaliza muda wake, Sophia Simba, Anne Kilango na Maryrose Majige.
Kwa mujibu wa kifungu hicho, Mahakama ilisema kwamba mtu anayefungua kesi ya uchaguzi, ni lazima awasilishe maombi ili mahakama impangie kiwango cha amana anachopaswa kulipa ndani ya siku 14 tangu kufungua kesi na kwamba ndani ya siku 14 nyingine tangu siku ya maombi hayo, mahakama hiyo iwe imeshapanga kiwango hicho.
Jaji Issa alifafanua kuwa katika ajali hiyo watu 212 walipotea na 154 kunusurika huku wale waliopoteza maisha idadi yao ikiwa ni 81.
Baada ya kutangazwa kwa bei hizo ambazo zilianza kutumika jana, wakazi wa Jiji la Dar es Salaam, walijikuta katika wakati mgumu kutokana na baadhi ya vituo kugoma kuuza mafuta kwa visingizio kuwa yameisha.
Ghasia hizo zilisababisha kusimama kwa shughuli zote za kijamii, na kulazimika kufungwa kwa barabara zote katika eneo hilo.
Hadi tunakwenda mitamboni, hali katika mitaa mingi ya Kariakoo ilikuwa haijatulia na kulikuwa na wasiwasi kwamba, watu hao walikuwa wakijikusanya kuendeleza mapambano na polisi.
WAKATI sakata la kutekwa, kuteswa na kisha kutupwa katika msitu wa Mwabwepande nje kidogo ya Jiji la Dar ss Salaam kwa Mwenyekiti wa Jumuiya ya Madaktari Nchini, Dk Steven Ulimboka, likiwa limefikia miezi mitatu, Ikulu imeibuka na kumkana mtumishi wake Ramadhan Ighondu anayetajwa kuhusika katika unyama huo.
Kwa mujibu wa mama huyo, baada ya kumjibu hivyo, mumewe hakuridhika na ndipo alipoanza kumshutumu kuwa huenda ana mahusiano ya kimapenzi na wanaume wengine.
Biashara yenyewe iwe duka dogo.
Alitoa wito kwa wajumbe wenzake na kuwataka wabadilike kwani fedha wanazopewa kiasi cha sh 50,000 hadi 100,000 zinapita, lakini Tanzania itabaki palepale.
Vuai aliongeza kuwa kitambulisho cha taifa kitawezesha vijana wengi zaidi kupata mikopo ya elimu ya juu na hivyo kutoa fursa kwa vijana wengi zaidi kuendelea na masomo yao . 'Ni ndoto kupata katiba mpya Aprili 26' 	 JUKWAA la Katiba Tanzania (Jukata) limesema ni ndoto kupata Katiba mpya Aprili 26, 2014 kama ilivyoagizwa na Rais Kikwete kwa sababu ya kusuasua kwa kazi ya ukusanyaji maoni na wananchi wengi kutofikiwa.
Katika picha iliyochapwa na gazeti moja la kila siku la Juni mosi mwaka huu, anaonekana Bananga akiwa na Mbowe na viongozi wengine na mlinzi huyo akiwa nyuma amevalia miwani meusi, sasa huyo watamfananishaje na mimi na kunisimamisha?" alisema.
Kuhusu baadhi ya watu kutofikiwa na wajumbe wa tume hiyo, Kibamba alitoa mfano wa baadhi ya wilaya ikiwemo Kasulu yenye kata 25, ambapo kati ya hizo wananchi wa kata nne pekee ndio waliofanikiwa kutoa maoni yao.
Kutokana na hali hiyo, wananchi wametakiwa kuwa makini na kuondoka katika maeneo hatarishi ikiwemo mabondeni kunakoweza kufikiwa kwa haraka na athari za mvua hizo.
Katika mkutano huo pia kuliibuka hoja mbalimbali ikiwemo ile ya viongozi waliohudhuria kongamano hilo kupanga mikakati ya kubadilishana uzoefu wa kupambana na ujangiri uliokithiri katika mbuga mbalimbali za nchi hizo.
Alisema polisi walikuwa na upande katika tukio hilo kwani misikiti ya Ijumaa ilianza kuzingirwa mapema kuanzia majira ya saa 4:00 asubuhi na ilipofika majira ya saa 6:00 mchana baadhi ya misikiti ikiwemo ile iliyoko umbali wa kilometa mbili kutoka kituo cha polisi Maturubai, ilianza kushambuliwa kwa mabomu.
Hata hivyo, waziri huyo hakutaja majina ya vigogo waliosimamishwa na badala yake alitaja nafasi walizokuwa wakizishikilia ambazo ni pamoja na Meneja wa Kituo cha Mafuta ya Ndege Kurasini, Meneja wa Kituo cha Mafuta cha Jet na mhandisi wa mafuta wa kituo hicho, baada ya kubainika kuwepo kwa wizi wa mafuta.
Badala ya kununua ndizi toka Kariakoo, sasa ameamua kulima yeye mwenyewe kwenye shamba lake Mbezi Shamba.
Taarifa ya Katibu wa Tume hiyo, Assaa Rashid, iliyotolewa kwa vyombo vya habari jana, ilisema kuwa mkutano huo utafanyika kuanzia saa 3:00 asubuhi hadi saa 11:00 jioni katika ukumbi wa Baraza la Wawakilishi.
Kutokana na kasoro hiyo, mahakama ilihoji na kutaka maoni ya mawakili wa pande zote kuhusiana na kasoro hizo.
Heri akanijibu yeye yuko mbali ila kama itawezekana nimchukulie ataupitia nyumbani kwani ni jirani yangu maeneo ninapoishi.
Kwamba wanachokilalamikia ni uchaguzi huo kutokuwa wa haki.
Pia walimtaka Mkurugenzi Mkuu wa NHC, Nehemiah Msechu, kubadilika na kupeleka shirika hilo vijijini, kuacha dhana ya kuwaza majumba makubwa mazuri katika maeneo ya mijini.
Rais Kikwete katika hilo, aliwataka wananchi wote kuchukua jukumu la kupambana na vitendo vya rushwa pasipo kuwaachia kazi hiyo Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa (TAKUKURU).
Waziri Kivuli wa Mambo ya Ndani ya Nchi, Vincent Nyerere, aliliambia gazeti hili kuwa mbali na Mashishanga kuvamiwa na kupigwa, gari lake pia lilipondwa kwa mawe na vioo kuharibiwa vibaya.
Hata hivyo, uchaguzi huo mdogo mjini humo, hautazihusisha kata nne ambazo madiwani wake walifukuzwa uanachama na CHADEMA na ile moja ya Sombetini ambayo aliyekuwa diwani wake kupitia CCM, Alphonce Mawazo, alihamia CHADEMA.
Hayo yamo kwenye ripoti ya Tume hiyo iliyokabidhiwa kwa Rais wa Zanzibar na Mwenyekiti wa Baraza la Mapinduzi, Dk. Ali Mohamed Shein jana.
Badala yake, amelitaka kufanya shughuli zake kwa utaalamu kwa kuzingatia sheria na kanuni zinazolisimamia na kuepuka kutumiwa kutekeleza matakwa ya watawala wanaowaagiza kuwanyanyasa wapinzani.
Katika hatua nyingine Mkurugenzi wa Mashtaka (DPP), Dk. Eliezer Feleshi aliwasilisha mahakamani hapo hati ya kuzuia Ponda asipewe dhamana chini ya kifungu cha 84(4) cha Sheria ya Mwenendo wa Makosa ya Jinai ya mwaka 2002.
Licha ya kusema hayo, pia Watanzania wametakiwa kuacha kukata tamaa juu ya kushamiri kwa vitendo vya rushwa vinavyoonekana kuota mizizi nchini.
Mbali ya hali hiyo, nje ya ukumbi wapambe wa wagombea wa nafasi mbalimbali walionekana kushawishi wajumbe huku wengine wakiwa na mabunda ya noti ya sh 5,000 na 10,000 ambazo walikuwa wazigawa kwa wajumbe kama njia ya ushawishi.
"Sasa tunamtaka Kikwete kama nchi imemshinda atangaze kuwa ameshindwa ili asaidiwe.
Aliyefanikiwa kushika nafasi ya umakamu mwenyekiti wa UWT Taifa ni Asha Bakari Makame aliyepata kura 559 na kumshinda mshindani wake wa pekee Asha abdala Juma aliyepata kura 403.
Kufuatia sakata hilo, iliwalazimu walimu hao kuingilia kati na kuamua ugomvi huo kisha kuitishwa kikao cha dharura kujadili mgogoro huo, ikiwa ni pamoja na mkuu huyo kumtaka radhi mwalimu mwenzake kwa kisingizio cha ghadhabu kumpanda na kusababisha hali hiyo.
Kwa upande wa viti sita watakaowakilisha umoja huo katika NEC waliong'ara ni Panya Alli Abdallah (472), Fatma Saidi Ally (580), Maulide Cyrus Castico (614), Mbunge wa Koani, Amina Andrew Clement (456), Waride Bakari Jabu (416) na Tauhida Cassian Nyimbo (620).
Hili ni miongoni mwa matukio makubwa ambayo yamepata kutokea jijini Mwanza.
Hata hivyo, wakati hali ikiwa tete jijini Dar es Salaam, nako visiwani Zanzibar, wafuasi wa kiongozi wa Jumuiya ya Uamsho, Sheikh Farid, jana waliandamana mitaani wakidai ametekwa na watu wasiojulikana.
Awali mwenyekiti huyo wa TCD alisema kuwa baada ya uchaguzi mkuu uliopita, hali ya sintofahamu ilitokea ambapo wananchi katika maeneo mbalimbali nchini waliuawa katika matukio tofauti.
Walikuwa wanamuogopa Sumaye na kumheshimu hivyo kwa sasa watu wake wote wanahamia CHADEMA.
Bado Eddo!
"Wakati wa kikao, Spika anaweza kutoa taarifa nyinginezo kadri atakavyoona inafaa."
Hussein alisema, meli hiyo ambayo imetengenezwa nchini Ugiriki, inatayarishiwa eneo maalumu litakalotumika kwa kupakia na kushusha abiria na mizigo yakiwemo magari.
"Tangu asubuhi nilikuwa najisikia vibaya, kwanza nilikuwa naumwa jino na nilikuwa nasikia maumivu makali, walimu wakanipa Panadol wakishirikiana na wasimamizi nami nikavumilia niweze kuendelea na mtihani,'' alisema.
Diallo ameibuka mshindi kwa kura 611 akifuatiwa na Mabina aliyekuwa akitetea nafasi hiyo ambaye alipata kura 328 huku Joseph Langula Yared akishika nafasi ya tatu kwa kupata kura 30 na mgombea wa nne Hussein Mashimba alipata kura 15.
Pia gari la zimamoto lilivunjwa kioo cha mbele, gari lingine la serikali lilivunjwa kioo cha pembeni, huku duka la pombe nalo likivunjwa na kuiba mali zilizokuwemo ndani.
Akizungumzia kanuni za chama kuweza kufuta matokeo, Nape alisema hilo linawezekana kama chama kikijiridhisha kwamba kulikuwa na ukiukwaji wa kanuni za uchaguzi ikiwemo suala la matumizi ya rushwa.
Hata hivyo Wakili wa Hilaly, Richard Rweyongeza, alidai kuwa kukosekana kwa mwenendo huo hakuwezi kuifanya rufaa hiyo iwe ni batili, badala yake aliiomba mahakama hiyo itumie mamlaka yake chini ya Kanuni ya 2 ya Kanuni za Mahakama ya Rufani, ili iweze kuendelea.
Alisema picha zinawaonesha watu saba wakimpiga Mwangosi na kisha kuuawa, lakini mahakamani kafikishwa mmoja tena anafichwa sura na kwamba Kamanda Kamuhanda bado hajaguswa wakati alishuhudia mpango mzima wa mauaji.
Kampuni ya Sharrifs wakasaini na kurudisha mkataba huo TANESCO na kuendelea kusubiri warudishiwe kwa ajili ya Sharrifs kuanza biashara ya ku-supply TANESCO.
Wakati naendelea kuwacheki (kuwaangalia), kama nawafahamu ama la, ghafla nikasikia mlio wa bunduki kisha wale watu wakakimbia.
Tabia hiyo ya viongozi wa serikali kuyafanya mambo ya kanisa kuwa ya kitaifa na kudharau Waislamu na haki zao, Sheikh Ponda alisema ndiko kunakochangia kuligawa taifa katika misingi ya udini.
Akihutubia katika kilele cha kuzima Mwenge wa Uhuru, sherehe zilizokwenda sambamba na kumbukumbu za maadhimisho ya miaka 13 ya kifo cha Baba wa Taifa, hayati Mwalimu Julius Nyerere, mjini Shinyanga, Rais Kikwete alisema amechukizwa na hatua za watu kujichukulia sheria mkononi.
Alisema amani hiyo ni tunu iliyotoka kwa Mungu ambapo waasisi wa taifa hili akiwemo hayati Julius Nyerere waliiacha na inapaswa kuenziwa.
Lakini akabainisha kuwa hawapaswi kufikia kudai kuwa vyama vya upinzani au viongozi wake ni maadui wa CCM.
Huku akitumia tukio la kuuawa kwa mwandishi wa habari wa kituo cha televisheni cha Channel Ten mkoani Iringa, Daudi Mwangosi hivi karibuni, Rais Kikwete alisisitiza kuwa hakuna anayefanya mkutano au maandamano bila ya ridhaa ya polisi.
Wasiwasi huo umekuja kutokana na mazingira ya tukio hilo, ambalo wadadisi wa mambo wanatia shaka juu ya kutokuwepo kwa mikakati imara iliyosukwa kufanikisha utorokaji huo.
Diallo na Mwenyekiti aliyemaliza muda wake Mabina, majina yao yalikuwa yakitajwa kuwamo kwenye orodha ya wale waliokuwa wakipumulia mashine kutokana na mvutano uliokuwa unaotishia majina yao kukatwa.
Katika mazungumzo hayo, Kipozi aliwataka waumini wa dini hizo na wakazi wa wilaya hiyo kwa ujumla kujenga tabia ya kuvumiliana pale kunapokuwa na matatizo badala ya kuendekeza jazba na hasira ambazo alisema hazileti tija.
Walalamikaji waliwakilishwa na Wakili Fatuma Karume akisaidiana na Madina Chenge wakati Ewura iliwakilishwa na Galeba pamoja na Kabakama.
WAZIRI Mkuu aliyejiuzulu, Edward Lowassa, amedhihirisha umwamba wake katika siasa za ndani ya Chama chake cha Mapinduzi (CCM), baada ya kuibuka na ushindi wa kishindo katika nafasi ya ujumbe wa Halmashauri Kuu (NEC) Taifa kupitia Wilaya ya Monduli.
Dk. Kitine alitoa kauli hiyo alipoombwa na gazeti moja kutoa maoni yake juu ya matokeo ya NEC wilayani Hanang' kama yana athari kwa mustakabali wa kisiasa kwa kiongozi huyo.
Dk. Mwakyembe alitangaza uamuzi wake huo, akiendeleza kile alichokifanya Juni 5, mwaka huu alipomtimua kazi aliyekuwa Kaimu Mkurugenzi Mtendaji wa Shirika la Ndege Tanzania (ATCL), Paul Chizi.
Akijinadi kwa wajumbe hao, Nangole aliwaomba wamchague ili aweze kusimamia dosari zilizopo na kushughulika na watu wote wanaoleta makundi ndani ya chama kwa mgawanyiko kuanzia wilayani mpaka Mkoa.
Lakini Rweyemamu hakutaka kufafanua zaidi badala yake alisema, "Naomba uninukuu; haya madai ni upuuzi - hiki kitu kilishajibiwa."
Tambua faili lipo kwao na mimi sina uwezo wa kulizungumzia," alisema.
Sheikh alisema Ewura hawakulazimisha wasambazaji mafuta kuuza kwa bei moja, waliwaruhusu kuuza kwa gharama yoyote ya chini kwa ajili ya ushindani wa kibiashara, lakini wasizidi bei halisi iliyotangazwa ambapo faida ilizingatiwa.
Taarifa iliyotolewa na Kurugenzi ya Mawasiliano Ikulu jana, ilisema kuwa kati ya fedha hizo, Meya Bloomberg anatoa dola za Marekani milioni nane kupitia taasisi yake ya Bloomberg Philanthropies wakati Mama Agerup anatoa dola milioni 7.5 kupitia taasisi yake na mumewe ya H&B Agerup Foundation.
Ponda aliunganishwa na washtakiwa wenzie ambao waliketi ndani ya chumba hicho mapema tayari kwa ajili kuanza kusomewa mashtaka yao.
"Nasema kama mwanachama wa CCM, lakini pia kama katibu mkuu mstaafu wa chama, tumesajili wachezaji wa supa ligi ya mwaka 2015, wanaosema CCM itakufa watakufa wao," alitamba Makamba.
"Mimi naishangaa sana hii serikali kwani wakati matukio yale ya nyuma yalipotokea walikuwa wanashindwa nini kumkamata Sheikh huyo?
Nakumbuka kuwa Abeid alitambulishwa kwetu na kigogo mmoja, nikiwa pamoja na wawakilishi wengine wa madaktari kuwa yeye (Ramadhani Ighondu) ndiye atakayehusika katika kuchukua madai na hoja za madaktari katika mgogoro kati ya madaktari na serikali.
"CHADEMA wameshangilia sana kwa kuwa sasa jimbo hilo litachukuliwa kirahisi.
Kabla ya kurudi katika ukumbi wa uchaguzi majira ya saa 9:10, vurugu zilianza kujitokeza ambapo wapambe wa mgombea Salim Salim 'Chicago' walikuwa wakihaha kuhakikisha anaibuka kidedea.
Kwa wadau waliobobea kwenye eneo hili na ambao biashara zao za kila siku hutegemea ufanisi endelevu wa kila mdau kwenye eneo hili wanategemea kuona ripoti yenye weledi na muonekano wa kitaaluma kuliko ya kutafuta makosa ndani ya mdau mmoja.
Wanawake wanaotajwa kufanikisha mpango huu ni Dk. Mary Nagu, Prof. Anna Tibaijuka na Dk. Asha Migiro ambao wote watasukumwa na makundi yenye fedha nyingi ili angalao wawili kati yao waingie hatua ya mwisho.
Binafsi ninamfahamu sana bwana huyu kwa sababu alikuwa akitumwa mara kwa mara kuja kukutana na mimi na tumekutana mara kadhaa kabla ya tukio lile.
Alisema maadhimisho hayo yataenda sambamba na maonesho ya wadau wa kilimo na chakula vikiwemo vikundi vya wajasiriamali, wakulima, wavuvi, wafugaji na sekta binafsi.
RAIS Jakaya Kikwete anatarajiwa kuwa mgeni rasmi katika Kumbukumbu ya Baba wa Taifa, Mwalimu Julius Nyerere, itakayofanyika kitaifa mkoani Shinyanga.
Stella alikiri kuwa alitambua kuwa ni mjamzito na alikuwa akihudhuria kliniki kila mwezi na kwamba walimu wake walikuwa wakijua na kumshauri ajitahidi afanye mtihani.
Dk. Ulimboka ambaye alitekwa, kuteswa, kuumizwa vibaya na kisha kutelekezwa katika msitu wa Mabwepande nje kidogo ya jiji la Dar es Salaam usiku wa kuamkia Juni 27 mwaka huu, amekuwa kimya baada ya kurejea nchini akitokea Afrika Kusini alikokwenda kwa matibabu zaidi.
Aidha, aliwaambia wajumbe hao kwamba bado serikali itaendelea kuwatumia masheha kama ilivyo katika sheria kwa kuwa ndio watendaji wa serikali.
Dk. Nchimbi alisema ikithibitika kwamba alijificha kwa makusudi ni kosa kisheria, kwa sababu kutoweka kwake kulisababisha uvunjifu wa amani.
Oktoba hasara inaweza kuwa mara mbili kama tutaendelea kufanya siasa katika sekta nyeti ya bandari," anasema ofisa mmoja mwandamizi bandarini.
Baadhi ya waliozungumza na gazeti hili waliiponda ripoti hiyo ya Kamati ya Dk. Nchimbi wakidai imeidhalilisha serikali na kuonesha mkanganyiko uliopo wa kujaribu kuwalinda polisi wanaotuhumiwa kuhusika na mauaji ya raia.
Wagombea wa nafasi hiyo walikuwa watatu wote kutoka Zanzibar, lakini Lulu Msham Abdalla, alijitoa kwa kuwa aliteuliwa kugombea nafasi nyingine ya ujumbe wa Baraza Kuu viti vinne Zanzibar.
Alisema masheha wana wajibu wa kufanya kazi vizuri ikiwa ni pamoja na kuwapatia barua wananchi, ili kuondokana na usumbufu wa kupata vyeti vya kuzaliwa.
Alisema alipofika sehemu ya kununulia umeme, alimwomba kijana wake akamnunulie na yeye alingia msalani kujisaidia.
Rashid aliongeza kuwa, pamoja na kukutana na wawakilishi hao wa wananchi, Tume pia imepanga kukutana na vyama vya siasa, taasisi za kidini, asasi za kiraia, vyama vya kitaaluma na wawakilishi wengine wa makundi mbalimbali ya kijamii kwa lengo la kupata maoni yao.
"Kuhangaika na ripoti ya Nchimbi ni kujipotezea muda, walifanya hivyo ili baadaye watoe sababu za kijinga za kupigwa na kitu chenye ncha kali, lakini picha zikawaumbua.
Aliongeza kuwa:
Viongozi hao walifanyiwa unyama huo kwa nyakati tofauti juzi na jana, ambapo Ndege alivamiwa juzi majira ya saa 3 usiku akiwa anaelekea kulala katika nyumba aliyofikia kata ya Lwenzela, saa chache baada ya kumalizika kwa mkutano wa kampeni.
Ingawa Sumaye hakumtaja mtu wakati akirusha tuhuma kwamba rushwa ya mtandao ndiyo iliyomwangusha Hanang, lakini ni dhahiri kwamba alikuwa akimlenga Waziri Mkuu mwenzake mstaafu, Edward Lowassa, kwamba aliingiza mkono ili kupunguza kasi ya Sumaye kuwania urais mwaka 2015 kama atawania.
Taarifa ambazo zililifikia gazeti hili, wafuasi hao walianza kukusanyika eneo hilo majira ya saa 6:00 mchana baada ya kuzagaa habari za kutekwa kwa kiongozi huyo.
Baada ya taarifa za kurejea kwa Sheikh Farid kuenea, mamia ya wafuasi wake walifika kwa wingi na kukaa nje ya geti la nyumba yake wakitaka kumuona kwani wengi hawakuamini kama angeachiwa akiwa hai.
Alipoulizwa kuhusu utendaji wa Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa (TAKUKURU) kama imetimiza wajibu wake kushughulikia tuhuma za rushwa kwenye uchaguzi wilayani Hanang', Sumaye alitafakari kidogo kisha akajibu kwa kutumia mfano.
Mke wa marehemu huyo aitwaye Agnes Nicodemu, alisema siku ya tukio mumewe ambaye alikuwa ametoka kwenye pombe za kienyeji, alifika nyumbani kwake majira ya saa 6:20 usiku na kumtaka ampe tendo la ndoa.
Kashilila ambaye hata hivyo alikwepa kuzungumzia kama Spika amelazwa, aliishia kusema tu kwamba alipitia kufanya uangalizi wa kawaida wa afya yake na amekuwa akifanya hivyo kila mwaka.
Naye Katibu wa UWT tawi la Kimara, Royita Phares, alisema kilichosababisha anguko la Mama Madabida ni hatua yake ya kuingilia uchaguzi wa wilaya.
Nafasi ya tano ilishikwa na Zebedayo Athumani aliyepata kura nne.
Shekimweri alipata kura 455 na Martini Kuziwa kura 60.
Tayari askari mmoja wa Jeshi la Polisi mwenye namba G.2573 Pacificus Cleophase Simon (23) ameshafikishwa mahakamani kwa tuhuma za mauaji ya Daudi Mwangosi.
WAZIRI Mkuu mstaafu, Frederick Sumaye, leo anatarajia kufanya kile alichoahidi mara baada ya kuangushwa na Dk. Mary Nagu katika uchaguzi wa kuwania ujumbe wa Halmashauri Kuu Taifa (NEC) ya CCM, kupitia Wilaya ya Hanang.
"Watu wanakubali uteuzi kwenye tume na kamati hizo bila kuhoji maana wanatafuta maslahi kifedha.
Mbele ya meza kuu, Mabina alimshutumu Diallo kuwa alitoa rushwa za waziwazi kwa wajumbe, ikiwa ni pamoja na kuzunguka wilaya zote saba za Mwanza kwa lengo la kuwarubuni wamchague.
Alisema Makinda alikwenda nchini humo mwanzoni mwa mwezi huu kwenye mkutano wa Maspika Wanawake (IPU) na baada ya kumaliza shughuli hiyo ndipo akaenda kufanya uangalizi wa afya yake.
Dk. Mwinyihaji alisema ni kweli kumekuwepo na matatizo na malalamiko dhidi ya masheha, lakini serikali imesikia kilio cha wawakilishi na changamoto zilizopo zitafanyiwa kazi.
Sumaye amkaanga JK 	 WAZIRI Mkuu mstaafu wa Tanzania, Frederick Sumaye, amewalipua viongozi wa sasa wa serikali akiwemo Rais Jakaya Kikwete kwa hatua yao ya kuruhusu baadhi ya wanafamilia wao kuwania vyeo vya juu vya uongozi.
Kamanda Karagi, alisema ilipofika majira ya saa 5:00 asubuhi ndipo kuliposikika mlipuko na hivyo kulazimu jeshi la polisi na kushirikiana na vyombo vingine vya ulinzi ili kuchunguza mlipuko huo.
Kutokana na hali hiyo, Rais Kikwete alizihimiza jumuiya za chama hicho kuongeza juhudi na kujipanga kupambana na hali hiyo kwa lengo la kuiwezesha CCM kushinda uchaguzi wa mwaka 2015.
Kutokana na hali hiyo, gazeti hili liliamua kumtafuta Waziri wa Uchukuzi, Dk. Harrison Mwakyembe, lakini bila mafanikio huku simu yake ya mkononi ikiwa haipatikani.
Pia Keissy alisema kuwa TAKUKURU wanatakiwa watende haki katika suala zima la rushwa, ikiwemo kuacha kuwakumbatia na kuwasafisha wala rushwa.
Alisema mkutano huo ungewasaidia kukutana na wadau.
Hata hivyo mshtakiwa huyo alikana mashtaka yote na yuko rumande hadi Oktoba 22 kesi hiyo itakapokuja kwa ajili ya kusikilizwa.
"Itakuwa ni aibu sana na ajabu, pia utakuwa hujatenda haki kwa kumbagua ambaye hakukuchagua; natolea mfano kwangu katika uchaguzi uliopita, Prof. Mark Mwandosya hakushinda, lakini kwenye serikali yangu nilimuweka licha ya kuwa nilifanyiwa mambo ya ajabu sana ambayo ni vigumu kuyavumilia lakini kwa mwanasiasa, lazima uwe mkomavu," alisisitiza.
Waandamanaji hao walikuwa wamebeba vipeperushi vilivyokuwa na maandishi ya kupinga kukamatwa kwa Waislamu na kuteswa, akina mama kudhalilishwa na kuwekwa ndani, misikiti kupigwa mabomu Mbagala, Polisi kuingia na viatu msikitini na kulaani hatua ya Rais Kikwete kuwapa pole Wakristo katika sakata la vurugu za Mbagala.
Wakati mkazi huyo akijinyonga kwa kunyimwa unyumba, jijini Dar es Salaam, mkazi wa Manzense, Mustafa Juma (23), amefariki dunia kwa kujinyonga na kamba ya manila.
Akizungumzia utaratibu wa CHADEMA kuwachangisha wanachama wake fedha kwenye mikutano yao kwa ajili ya kuchangia gharama za uendeshaji, alisema kuwa chama kinajengwa na watu wenye fedha safi kama hizo.
Mkurugenzi wa Habari na Mawasiliano ya Umma wa Bakwata, Simba Shabani, alisema jana katika taarifa yake kwa vyombo vya habari kuwa jana swala la Eid, kitaifa itaswaliwa katika msikiti wa Vuchama, tarafa ya Ugweno, wilaya ya Mwanga, mkoani Kilimanjaro na baadaye kufuatiwa na baraza la Eid, litakalofanyika msikitini hapo.
Naye mkuu huyo, Shilunga alipofuatwa kujibu tuhuma hizo, aligoma kuzungumza chochote na kumtaka mwandishi kuonana na Mwenyekiti wa kamati ya shule hiyo, Paulo Yatobanga.
Hata hivyo, alisema kuwa ziara hizo ataendelea nazo kwani zimemsaidia kugundua utendaji kazi wa walimu shuleni huku akitolea mfano kuwa aliwahi kumkuta mwalimu akifundisha akiwa amevaa kaptura kwa mtindo wa mlegezo pia akisikiliza redio masikioni.
Naye Meneja wa GAPCO eneo la Posta ya zamani ambaye hakutaja jina lake, alisema kuwa Ewura inawapangia bei elekezi kila mwezi pasipo kujali mafuta yaliyomo kwenye visima waliyanunua kwa bei ya juu.
Alisema anashangaa kwamba polisi wameshindwa kumtia mbaroni mtuhumiwa huyo, licha ya kwamba alishatajwa na gazeti la MwanaHALISI na katika mtandao wa YouTube.
Idadi ya wageni wanaoishi na kufanya kazi nchini imekuwa ikiongezeka kwa kasi kiasi cha kutishia ajira za wazawa kwani kazi nyingi wanaoajiriwa kuzifanya zinaweza kufanywa na Watanzania.
Badala yake, Kamanda wa Polisi Mkoa, Liberatus Sabas, alisema kuwa wanamhoji mjumbe wa mkutano Muu wa Chama cha Mapinduzi (CCM) kupitia Wilaya ya Arusha, Godfrey Mwalusamba, kuhusiana na tukio hilo.
Alimtaja mwanajeshi aliyenusurika katika tukio hilo, kuwa ni Kapteni Kwidika, ambaye amekimbizwa katika hospitali ya kijeshi Lugalo jijini Dar es Salaam kwa ajili ya kupatiwa matibabu.
Mataka alisema kinachofanyika sasa ni watu kutozingatia mafundisho ya dini kwani yanahimiza utulivu, amani na kuheshimu kila kilichowekwa kwa taratibu na kuwataka viongozi wote wanaohamasisha machafuko kurejea mafunzo hayo kama msingi wa kudumisha amani nchini.
Alishauri kuwa Waziri Nchimbi angejijengea heshima kubwa kama angejiegemeza kwenye ripoti ya MCT, lakini katika kulinda vigogo wa polisi wasiumbuliwe ndiyo maana ikaandaliwa ripoti ya kuwasafisha.
Hata hivyo, baadhi ya wafuasi wa Sumaye na watendaji wa ndani ya serikali wamesema kuanguka kwa mwanasiasa huyo mkongwe katika uchaguzi wa wilaya kunamuweka vizuri zaidi kisiasa kutokana na mazingira tete ya kisiasa ndani ya CCM, chama ambacho kimechokwa na umma.
Akitangaza matokeo hayo, msimamizi wa uchaguzi huo, Mwigulu Mchemba, alisema kati ya kura 996 zilizopigwa, Wakasuvi alipata 921, akifuatiwa na Zuberi Mwamba kura 75 na 16 ziliharibika.
Kamanda alisema kuwa baada ya upekuzi kwenye nyumba hiyo, walifanikiwa kukamata bunduki aina ya Shortgun Greener na risasi nne na maganda ya risasi na kwamba kwa mujibu wa kumbukumbu zao bunduki hiyo iliibwa Septemba 15 mwaka huu katika Kijiji cha Chemchemu kwa Bwanakule Mmari.
Siku ya kwanza ya utambulisho akiwa pamoja na afisa mwenzake wa Ikulu, Ramadhani alichukua maelezo mafupi ya mtiririko wa mgogoro na akaendelea kufanya hivyo kwa nyakati tofauti.
"Tumewahoji mahabusu, watumishi wa magereza na wafungwa, wanaposema hatujafika magerezani eti tunahodhi madaraka si kweli," alisisitiza Jaji Warioba aliyepata kuwa Waziri Mkuu wa Tanzania na kusema mawazo ya viongozi wa Jukwaa la Katiba yanagombana na sheria.
Katika uchaguzi wa Mwanza, licha ya Mabina kupata kura 328 nyuma ya Diallo aliyepata kura 611, alisema hakubaliani na kushindwa kwake kwa vile mpinzani wake alitumia zaidi ya sh milioni 100 kuwahonga wajumbe wa mkutano huo ili wamchague.
Pia anadaiwa kutoa amri ya kukamatwa kwa viongozi wa CHADEMA kabla ya kutoa ilani ya kuwataka watawanyike, na sababu ya tatu ni kuruhusu kutumika kwa mabomu ya kishindo na yale ya machozi pasipo kufuata utaratibu wa jeshi hilo.
Hali hiyo ilisababisha shughuli za mkutano huo kusimama kwa muda huku baadhi ya wapambe wa wagombea hao wakipiga kelele na kutoleana maneno ya kashfa, kejeli na lugha chafu.
Katika hatua nyingine, diwani wa zamani wa Kata ya Kahama Mjini, Furaha Kagoro, alikamatwa na kuhojiwa na Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa.
Kwenye barua hiyo kwa msajili wanatajwa Amir Kirungi na Haji Nanjase kuwa waliteuliwa siku hiyo ya mkutano huo kuwa makamishna wa ADC wa kanda za Magharibi na Kusini ilihali wao ni wanachama wa CUF.
Natse alieleza kuwa uharibifu uliofanywa na wafanyabiashara watano katika vyanzo hivyo vya maji katika bonde la Ziwa Eyasi, ulianza kushughulikiwa vizuri na Mkuu wa Wilaya hiyo, Daudi Ntibenda kwa kuwakamata waharibifu hao, lakini maagizo ya kichama yaliyotolewa na kuongezwa shinikizo la Mkuu wa Mkoa wa Arusha, yalifanya watuhumiwa hao kuachiwa bila masharti.
Akizungumza na Tanzania Daima katika Hospitali ya Mkoa wa Kagera, Stella alisema kuwa siku hiyo alikuwa akiumwa jino hali iliyomsababishia maumivu na kwamba hakuwa katika hali yake ya kawaida.
Uchunguzi wa gazeti hili ulibaini kuwepo madai ya baadhi ya watendaji wanaotoa vibali kinyemela kwa wageni hao na hivyo kusababisha raia wa Tanzania wenye sifa kukosa ajira kwenye makampuni na mahoteli husika.
Mbali na waliotoroka, washtakiwa wanaoendelea kushikiliwa kuhusiana na mauaji ya Mbwambo ambaye aliuawa kikatili kwa kukatwa kichwa na kitu chenye ncha kali shingoni kubaki wanne wakiwemo wenyeviti wa serikali za vitongoji wanaotokana na Chama cha Mapinduzi (CCM), Davis Mkumba (Kisambaramajengo) na Mathias Nathan (Magadini) ambapo washtakiwa wengine ni Saidi Florianna Swalihi na Yohana.
"Sasa serikali itatoa asilimia 30 ya mali au fedha itakayookolewa kutokana na taarifa za raia wema watakaowezesha wahusika kutiwa mbaroni," alisema.
Alisema Ewura wakati ikishusha gharama za mafuta ilizingatia vigezo vyote kisheria na maslahi ya wanunuzi, wawekezaji wa mafuta pamoja na serikali.
Hebu jiulize; mapesa haya tuliyoibiwa yangetusaidia kiasi gani kama yangerejeshwa nchini na kutumbukizwa kwenye miradi ya kuboresha huduma za jamii?
"Kabla ya uhuru Waislamu walikuwa na taasisi zao serikali ya TANU, kwa ajili ya kulinda masilahi yake ikavifutilia mbali na kuamua kuwawekea Waislamu Bakwata na kutunga sheria za kuongoza, nataka mtambue matatizo ya Waislamu wote hayasimamiwi na Bakwata, waitwe Waislamu na waulizwe shida zao," alisema Marando.
Rais Kikwete aliwaasa wagombea wa nafasi mbalimbali wa UWT walioshindwa kutoweka visasi na walioshinda kutowapiga vijembe walioshindwa kwani kazi iliyo mbele ni kubwa kutokana na CCM hivi sasa kukabiliwa na hali ngumu ya ushindani wa kisiasa.
WAKATI Bunge likitarajia kupata taarifa kuhusu ripoti ya kamati ndogo iliyoundwa kuchunguza tuhuma za wabunge kujihusisha na vitendo vya rushwa, Spika wa Bunge, Anna Makinda, amekataa ripoti hiyo kujadiliwa katika mkutano huu wa tisa kwa madai kuwa anahitaji muda kuifanyia kazi.
Akizungumza katika Kanisa la Christian Misssion Fellwoship la jijini Dar es Salaam kwenye ibada ya Jumapili iliyokuwa maalumu kwa ajili ya kuombea amani, Askofu Mkuu wa kanisa hilo, Dk. Mgulu Kilimba, alisema kitendo cha vijana hao kutwangana makonde kinaonyesha hakuna mafanikio ya kukabiliana na tatizo la rushwa.
Kauli hiyo ilitolewa jana na Waziri wa Mambo ya Ndani, Dk. Emmanuel Nchimbi, katika mkutano wake na waandishi wa habari.
"Hata dawa ingekuwa inaingizwa kutoka nje ya nchi, vilevile TFDA inapaswa kukikagua kiwanda husika kuona kama kina ubora wa kutengeneza dawa na kukidhi viwango," kilisema chanzo chetu.
Wagombea wengine waliochuana na Mgeja ni Alex Seseja aliyepata kura 27 na Dk Gerald Mwanzia aliyepata 10.
Kwa mujibu wa habari hizo, maagizo yanayodaiwa kutoka kwa Rais Kikwete ni kumtaka kijana huyo kuandika barua ya malalamiko ya kupinga matokeo ya uchaguzi wa UVCCM ili kuwa na msingi wa hoja ya kutaka kufuta matokeo hayo.
Dk. Ulimboka aliongeza kuwa anakumbuka kuwa Abeid alitambulishwa kwake na kigogo mmoja, akiwa na wawakilishi wengine wa madaktari, kuwa ndiye angehusika katika kuchukua madai na hoja za madaktari katika mgogoro kati ya madaktari na serikali.
Kwamba kwa kutuma jina la rais amefanikiwa kuwanasa hata mahasimu wake wa kisiasa ambapo kuna mmoja aliwahi kupigana naye ofisini akiwa Katibu wa Wilaya wa chama na walikuwa katika uhusiano mbaya, lakini sasa ndiye mpiga debe wake mkubwa.
Jijini Dar es Salaam katika Wilaya ya Ilala, vigogo wawili, Naibu Waziri wa Kazi na Ajira, Dk. Makongoro Mahanga na Meya wa Jiji hilo, Dk. Didas Masaburi, nao wameonja joto ya jiwe baada ya kutupwa nje ya ulingo na wapinzani wao.
Katika kikao hicho, Dk. Mwakyembe anatarajiwa kutoa taarifa ya tume aliyoiunda kuchunguza tuhuma mbalimbali zinazowakabili viongozi wa TPA, tume aliyoiunda na kuipa wiki mbili kumaliza kazi, lakini ilifanya kazi kwa zaidi ya miezi miwili kwa gharama za TPA.
Akizungumza na Tanzania Daima jana kwa njia ya simu, Hamad alisisitiza kuwa yeye ni mwanachama wa CUF na hivyo asiulizwe masuala ya ADC badala yake wanaolalamika wawaulize viongozi wao kama wanaingiliwa ama la.
Msemaji wa jeshi hilo, Advera Senso, alipoulizwa alisema suala hilo liko kwenye uchunguzi, hivyo hawezi kulitolea ufafanuzi.
Mabishano hayo yalizuka baada ya upande wa wajibu rufaa kuwasilisha mahakamani hapo hoja zao za pingamizi za awali nne wakidai kuwa rufaa hiyo ni batili kwani imefunguliwa na tuzo ya Mahakama Kuu ambayo ina upungufu wa kisheria kwani haikugongwa muhuri wa mahakama.
Kabla ya kuunda tume hiyo, Dk. Mwakyembe aliwasimamisha kazi viongozi wote wa TPA, akiwamo Mkurugenzi Mkuu, Ephraim Mgawe akiwatuhumu kuhujumu uchumi na kukaidi maagizo ya Ikulu, tuhuma ambazo tume inahaha kuzichimba kila kona.
Akizungumza na gazeti hili jana, msemaji wa Idara ya uhamiaji, Abbas Irovya, alikiri kufanyika kwa msako huo akifafanua kuwa huo ni utaratibu wao wa kawaida ili kuwabaini wanakiuka sheria.
"Taasisi pia inatoa pole kwa Rais wa Zanzibar na Mkuu wa Jeshi la Polisi kufuatia kuuawa kinyama kwa askari asiye na hatia, Saidi Abdulrahman na pia kutokana na vurugu hizo tunatarajia kuitisha kikao cha masheikh na viongozi wa taasisi mbalimbali za Kiislamu ili kutafuta dawa ya tatizo hili," alisema Mataka.
Hata hivyo mpambe wa mgombea mwingine, Nicolaus Msemo, alikuwa makini na kumfuata mtu mmoja aliyejulikana kwa jina la Idd Toatoa na kuanza kupigana naye kabla ya kuamuliwa na wanachama waliokuwa karibu yao.
"Si kweli kwamba vituo havina mafuta.
Akifafanua zaidi ni kwa nini jina lake linatumika, Mulugo alisema kuwa pengine ni kutokana na ziara zake za kushtukiza mikoani ndizo zimewafanya matapeli watumie mwanya huo kuwatisha wahusika.
Wakati mchuano mkali ukionekana kuwa baina ya Simba ambaye pia ni Waziri wa Maendeleo ya Jamii, Jinsia na Watoto na Mbunge wa Same Mashariki, Kilango, bado Majige naye anapewa nafasi kubwa kutokana na mtandao wake ndani ya chama.
Wajumbe wengine walisema kuwa mpango wa ujenzi wa nyumba za shirika hilo kuiweka Dar es Salaam ni makosa inawapasa kuangalia na maeneo mengine kama Kigoma na Mtwara.
Kutokana na hali hiyo, Lwaitama alitaka busara itumike zaidi katika kutatua fujo zinazoendelea sasa hivi badala ya kutumia nguvu kwani inaweza kuifikisha nchi pahali pasipotarajiwa.
Tukio hilo lilitokea mwishoni mwa mwezi uliopita ambapo ukiwa umepita mwezi mmoja tangu mtoto huyo azikwe katika makaburi hayo ya Waislamu wakati yeye akiwa ni Mkristo.
Baraza la Maaskofu nchini limewataka Wakristo kuwa na uvumilivu katika kipindi hiki kwani viongozi wao bado wanajadili suala hilo la kuchomewa makanisa na kuona ni hatua gani wataweza kuzichukua.
Kiwanda chochote kabla ya kuzalisha dawa au chakula ni lazima kipate kibali cha TFDA baada ya kukaguliwa na kukidhi viwango husika.
Aliitaja mikoa hiyo kuwa ni Kigoma, Lindi, Mwanza, Katavi, Morogoro, Mbeya na Ruvuma huku akisisitiza kwamba ni chini ya nusu ya wananchi wa mikoa hiyo ndio walipata nafasi ya kutoa maoni yao.
Kuna watu hawana hati lakini wamepata maeneo katika taratibu halali kabisa na kuna wengine wana hati lakini ni feki, zimeandikwa tarehe ya nyuma kuliko uhalisia, hivyo lazima iangaliwe hati hiyo ilitolewa mwaka gani," alisema Mdee.
Kwa upande wake, Waziri Mgimwa, alisema sh bilioni 91.6 zitatumika kwenye sekta ya maji, sekta ya afya itapata sh bilioni 115.2 huku sh bilioni 86.8 zikienda katika sekta ya maliasili na sh bilioni 53 itatumiwa kwenye nishati.
"Mheshimiwa mgombea, sote tumesikia kwenye vyombo vya habari juu ya kiwanda chako kuhusishwa na kashfa ya dawa bandia za ARVs, na sasa unaomba tukuchague je huoni kuwa huna sifa za kuwa kiongozi?" alisema na kuhoji Abdallah.
Zitto aliongeza kuwa kamati hiyo iko makini na sheria ya manunuzi hivyo wahakikishe wanafuata taratibu hizo, ikiwa ni pamoja na kuwasilisha hesabu za mwaka 2012 kwa kutoa mchanganuo sahihi wa matumizi katika kikao kijacho.
Waziri Mwakyembe anaelezwa kupokea ripoti hiyo na kuichambua, kabla ya kumshirikisha Rais Jakaya Kikwete, aliyekuwa safarini nchini Oman, alikorejea juzi Ijumaa.
Mhadhiri mstaafu wa Chuo Kikuu cha Dar es Salaam, Azavel Lwaitama, amesema udhaifu wa serikali ndio umefanya suala la vurugu za wanaosadikiwa kuwa ni wafuasi wa Kiislamu kulifikisha taifa hapa lilipo.
Hayo yalisemwa jana na Ofisa Kilimo Mkoa wa Kagera, Diyonysius Mabugo, wakati akisoma taarifa ya athari za ugonjwa huo kwa Waziri wa Kilimo, Chakula na Ushirika, Christopher Chiza, kwenye Kata ya Rugu.
Mnamo majira ya saa 11:30 jioni kutakuwa na ibada ya masaifu kuashiria kukamilika kwa shughuli nzima za mazishi.
Kwa maelezo ya Dk. Mwakyembe na wanaoungana naye, kwa sasa inaonekana tuhuma zinaelekezwa TPA ili kuhalalisha mbele ya umma kwamba Bandari ya Dar es Salaam kuna uozo, wizi, rushwa na kila aina ya uovu unaofahamika duniani.
Aidha, anasema faida za kufuata taratibu halali za kufanya biashara ni nyingi, lakini faida muhimu ni kuwa mlaji anapata kinywaji ambacho ni salama kwa sababu chanzo chake kinajulikana na pia njia za usafirishaji ni salama kwa sababu mhusika anatambulika kisheria.
Awali, Lema kupitia wakili wake, Method Kimomogoro, anayesaidiana na Lissu, aliwasilisha kwenye mahakama hiyo hoja 18 za madai akipinga kutenguliwa kwa ubunge wake na Mahakama Kuu Kanda ya Arusha Aprili 5, mwaka huu.
Pamoja na Mgawe, wengine waliosimamishwa kazi ni naibu wakurugenzi wakuu wawili wa TPA waliotajwa kwa jina moja moja la Mfuko na Koshuma.
Katika chaguzi hizo, vituko, vurugu, imani za kishirikina na rushwa vilitawala na vyombo mbalimbali vya habari viliandika matukio hayo.
Juni 26, mwaka huu, Dk. Ulimboka alitekwa, akapigwa, akang'olewa kucha kabla ya kuokotwa msitu wa Mabwepande na kupelekwa katika Taasisi ya Mifupa ya Hospitali ya Taifa ya Muhimbili (Moi) kwa matibabu.
Kadhalika, Waislamu hao waliandamana kutaka kuondolewa madarakani kwa Katibu Mtendaji wa Baraza la Mitihani la Taifa, Dk. Joyce Ndalichako na hivi karibuni wakaandamana kulaani filamu inayodaiwa kumdhalilisha Mtume Mohammad (SAW) iliyotengenezwa na raia mmoja wa Marekani.
Filbet Kayumba, Meneja wa Kituo cha Puma 5 Ways, aliliambia gazeti hili kuwa petroli kwa siku ya jana ilikuwa imeisha kituoni hapo na kwamba hadi pale watakapofuata mengine Kurasini, BP makao makuu.
"Hataki kuzungumza chochote leo ila atazungumza nanyi wakati wowote kuanzia leo, lakini anasema ikiwa Lowassa atawania urais, Sumaye ataingia katika mpambano huo kukabiliana naye kwa njia yoyote.
Katika madai mengine, Lema anamlalamikia Jaji Gabriel Rwakibarila, aliyesikiliza kesi hiyo kuwa alitoa uamuzi wake kwa kuzingatia maneno ya uvumi, huku akipuuza ushahidi uliotolewa mahakamani hapo.
CHAMA cha Wananchi (CUF) kimekiri kuwabeba wafuasi wake kutoka jijini Dar es Salaam ili kwenda kuhudhuria mkutano wao uliofanyika jijini Arusha Jumapili iliyopita.
"Kata hizi hazitafanya uchaguzi kwa sasa kwani utakumbuka baada ya madiwani hawa kufukuzwa walifungua kesi kupinga lakini wameshindwa na taarifa hizo zilikwenda Tume ya Uchaguzi wakati tarehe ya uchaguzi ikiwa imeshapangwa," aliongeza Mwigamba.
Aliongeza kuwa ipo mipango ya serikali ya kuanzisha soko la mazao ambalo litakuwa mkombozi kwa mkulima wa Tanzania na pia kuunda chombo maalumu cha kushughulikia mageuzi katika kilimo cha Tanzania.
WAZANZIBARI wanaoishi nchi za nje watakuwa na haki ya kupata vitambulisho vya Mtanzania katika mfumo wa utambuzi na usajili wa watu katika mchakato wa utoaji wa vitambulisho linalotarajiwa kuanza Oktoba 15, visiwani hapa.
"Mimi Boniface ni rafiki yangu wa karibu tangu nikiwa CCM hadi sasa, ila kutokana na CCM kutapatapa na makundi yao Arusha wanadhani ninamtumia kama pandikizi kuwabomoa.
Anasema katika kutekeleza amri ya Mahakama, Kampuni ya Mabibo ilipendekeza utaratibu ufuatao:
Mkoani Tabora, nako uchaguzi huo umeacha majonzi kwa vigogo wenye majina makubwa akiwemo aliyekuwa Naibu Waziri wa Uchukuzi, ambaye pia ni Mbunge wa Igalula, Dk. Athuman Mfutakamba, aliyeshindwa katika nafasi ya ujumbe wa NEC.
Kwa njia hii utapata katiba ya wachache na hilo si lengo letu," alisema.
"Hivi leo nianze kuwasema CHADEMA vibaya wakati watu hawa wameingia gharama kubwa juu ya msiba wa mume wangu hadi kufika kijijini; wao kama serikali walikuwa wapi hadi leo waseme maneno hayo ya uzushi?" aliongeza Itika.
"Ukidhibiti mfumo unaochochea rushwa hizo utakuwa umetokomeza rushwa.
"Baba yule alikubali kunisaidia baada ya kugundua kuwa ni kabila moja na yeye, yaani Msukuma na hivyo nilihamia huko mwezi wa saba mwaka huu," alisema.
Akizungumzia kuhusu watu waliokamatwa katika vurugu na kufanya uharibifu wa vitu mbalimbali, alisema wako katika vituo mbalimbali vya polisi.
Wilayani Ilemela, Nelson Mesha aliibuka na ushindi wa kura 352 na hivyo kuwa mwenyekiti mpya akiwabwaga Lazaro Nduta (226) na Charles Bujimu (98).
Naye hakimu anayesikiliza kesi hiyo, Ame Msaraka Pinja, alisema wa kuwa dhamana ni haki yao haitakuwa busara kwa mahakama yake kutoa uamuzi wa haraka wala kuchelewesha dhamana za washtakiwa hao.
Akizungumza Dar es Salaam hivi karibuni jijini Dar es Salaam jana, Waziri wa Habari, Vijana, Utamaduni na Michezo, Dk. Fenela Mkangara, alisema kilele cha maadhimisho hayo kitafanyika Oktoba 14.
Aliyekuwa mgombea ubunge wa CHADEMA katika jimbo la Njombe Magharibi mwaka 2010, Thomas Nyimbo, jana alitangaza kukihama chama hicho.
Alisema kuwa makosa yaliyofanyika ni ya kawaida ambayo hayaathiri kiini cha tuzo hiyo kwa kile alichoieleza mahakama kuwa tuzo haiwezi kuwa batili kutokana na mchoro au mamlaka iliyoitoa bali kinachoangaliwa ni maamuzi yaliyo ndani ya tuzo hiyo.
Alipopata nafasi, Kingunge alianza:
Katika nafasi ya Mjumbe wa Halmashauri Kuu CCM mkoa - kila wilaya nafasi mbili, waliopenya ni Josephat Seronga na Ester Nyarobi (Serengeti), Zuhura Makongoro na Jackson Waryoba (Bunda), Josehat Kisusi na Felister Nyambaya (Rorya).
"Tukio hili haliwezi kurudisha nyuma juhudi za jeshi letu la polisi za kulinda watu na mali zao, tutahakikisha juhudi hizo zinabaki palepale, kwa sababu tunajivunia ushirikiano wa jamii, licha ya upungufu mkubwa wa askari wetu, kwani mpaka sasa askari mmoja anawajibika kulinda raia 1300," alifafanua.
"Niliwasihi kuwa pamoja na hasira walizokuwa nazo wawe na subira na kuvumiliana wakati viongozi wa dini zote mbili wanapojiandaa kukutana na kufikia muafaka," aliongeza.
Katika ubishi huo, Emmanuel aliamua kukojolea msahafu huo, akitaka kuona kama kweli angekufa ama kudhurika, jambo ambalo halikumpendeza rafiki yake ambaye alikwenda kuwaeleza wazazi wake.
"Ni lazima kuwe na uhamasishaji wa kutembelea na kutangaza vivutio vilivyopo pamoja na wanyama ili Watanzania au kila mwananchi katika nchi za Afrika aweze kuvitembelea na kujua nini maana ya uhifadhi pamoja na utalii wa ndani pia tuangalie kiasi tunachowatoza watalii wa ndani ili nao waweze kuvitangaza huko nje," anasema Hifai.
"Kama Mbunge ambaye ninawajibu wa kushughulikia kero za wananchi, nilienda kwa Mkurugenzi Mkuu wa TANESCO na kumweleza madai hayo ya Sharrifs.
Aidha, hivi karibuni Kampuni ya Mabibo Beer, Wines and Spirits Ltd iliwabaini wafanyabiashara wanaofanya utapeli wa kuingiza Windhoek Premium Beer isiyo na code namba MB66.
Wakati Ponda kafikishwa mahakamani, visiwani Zanzibar hali bado ni tete kutokana na wafuasi wa jumuiya ya Uamsho kutanda mitaani na kufanya vitendo mbalimbali vya kutia wananchi hofu.
Abdallah alisema kuwa yeye alipigiwa simu na mmoja wa wajumbe wa kamati ya Nchimbi akiambiwa ajiandae kukutana na kamati hiyo, lakini hakuitwa tena baada ya hapo.
Katika mawasiliano hayo, mimi nilikuwa natumia simu 0713 731610 na kwamba mimi naamini kwa dhati kuwa afisa huyo wa Ikulu bado yuko hai na mimi na wenzangu tuko tayari kutoa ushirikiano kwa chombo huru kuhakikisha haki inatendeka.
"Tutaanza na safari ya Dar es Salaam-Mwanza-Kilimanjaro kabla ya kuanzisha safari ya Dar es Salaam-Arusha-Zanzibar itakayozinduliwa Novemba 2.
Hata hivyo, hatua hiyo ilitafsiriwa tofauti na baadhi ya wajumbe ambapo wengine walisema ni tukio la bahati mbaya, lakini wengi wao wakidai kuwa Chatanda alifanya makusudi kutokana na kundi analoliunga mkono kuanguka kwenye uchaguzi wa UVCCM.
Tulishasema tunahitaji tume ya kimahakama kuchunguza matukio haya wakatupinga," alisema.
Inaelezwa kwamba tayari mwanasiasa huyo amefanya mazungumzo na baadhi ya wanasiasa wenye ushawishi wanaojipambanua kama wapiganaji wa ufisadi ili kuunganisha nguvu kwa ajili ya kukabiliana na kambi ya Lowassa.
Mzee Mwinyi aibiwa sh milioni 37/- 	 RAIS mstaafu wa awamu ya pili, Ally Hassan Mwinyi, ameibiwa sh milioni 37.4 na hivyo kulazimika kupanda kizimbani katika Mahakama ya Hakimu Mkazi Kisutu, kutoa ushahidi wake.
Naye Mjumbe wa Baraza Kuu Taifa wa CHADEMA, Godbless Lema, aliwataka polisi wadogo kutokubali kutumiwa kutekeleza amri za kikandamizaji za viongozi wao kuumiza wananchi kwani mwisho wa siku watakaohukumiwa ni wao.
Awali kabla ya matokeo hayo kutangazwa baadhi ya wajumbe waliangua vilio kupinga ushindi wa Mama Masaburi, huku waliounga mkono hata kabla ya msimamizi wa uchaguzi, Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Mecky Sadick kutangaza matokeo, walikuwa wakiimba na kucheza kushangilia ushindi.
Masuala haya yakitekelezwa inavyotakiwa, hata kazi ya ulinzi na usalama kwa raia na mali zao, itakuwa rahisi kwa sababu itakuwa ni wajibu wa jamii nzima.
Agosti 23, mwaka huu, Mwakyembe alitangaza kumsimamisha kazi Mkurugenzi Mkuu wa TPA, Ephraim Mgawe, na viongozi wengine watatu, ili kupisha uchunguzi wa tuhuma mbalimbali za ufisadi zinazowakabili.
Diallo aliangushwa na Highness Kiwia wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo (CHADEMA).
LICHA ya Taasisi ya Kuzuia na Kupambana na Rushwa, Nchini (TAKUKURU), utendaji wake kunyooshewa vidole, taasisi hiyo imeitaka serikali iiongezee bajeti itakayokidhi mahitaji mbalimbali hususan ya utendaji kazi.
Dk. Mwakyembe alitoa kauli hiyo muda mfupi baada ya kukabidhiwa ripoti hiyo yenye kurasa 285 na Mwenyekiti, Wakili Benard Mbakileki, na kuongeza kuwa kama suala analotaka kuhojiwa mhusika linahusu polisi, atapelekwa mbele ya jeshi hilo.
Taarifa hii imeandaliwa na Efracia Massawe (Dar), Walter Mguluchuma (Mpanda), Danson Kaijage (Dodoma) na Bertha Mwambela (Tanga) 	 HUENDA nchi ikajikuta katika mgogoro mkubwa wa uhaba wa mafuta ya kula endapo serikali haitachukua hatua zozote kukabiliana na hali hiyo.
Rais na ujumbe wake uliondoka nchini juzi na atakuwa hapo kwa siku mbili kabla ya kuelekea nchini Canada kwa ziara nyingine rasmi ya kiserikali.
Habari hii imeandaliwa na Happiness Mnale, Zawadi Chogogwe na Nasra Abdallah.
Kabla ya washtakiwa kukubali au kataa shitaka hilo, Ponda alilopoka na kusema yeye anakanusha shtaka hilo na kwamba washtakiwa wenzake nao wanalikanusha, jambo lililokataliwa na Hakimu Sanga ambaye aliamrisha kila mshtakiwa ajibu shtaka hilo kwa kinywa chake ambapo kila mshtakiwa kwa kinywa chake alikanusha.
Wana CCM hao wanadai kuwa kama viongozi wakuu wa chama hicho watafumbia macho kinachoendelea kwenye chaguzi hizo na wanayosikia kuna uwezekano mkubwa wa CCM kupata mgombea atakayeungwa mkono na maswahiba wake ndani ya chama lakini atakataliwa na Watanzania, hivyo kupigia kura kambi ya upinzani.
Alisema yeye ni mwanachama mwaminifu wa CCM na kwamba alishawahi kusema kuwa hayuko kwa ajili ya cheo na wala kukosa ujumbe wa NEC na hasa kwa njia iliyotumika hakumnyimi usingizi wala hahuzuniki kugombea urais kwa tiketi ya CCM endapo ataamua kufanya hivyo.
Katika hatua nyingine, Mkuu wa Mkoa wa Dar es Salaam, Mecky Sadiki, amepiga marufuku mihadhara yote ya dini mpaka hali ya usalama itakaporejea.
"Habari ndio hiyo na iwe chachu ya mabadiliko kwa CCM na wakae wakijua kuwa CCM ya zamani sio ya sasa, walifanya chama kama chao sasa ni mabadiliko tu," ilisikika sauti ya mmoja wa wajumbe wa uchaguzi huo.
Alisema imekuwa ni hulka sasa hasa baada ya kumalizika uchaguzi kwa wanachama kuendeleza na kuwekeana uhasama kama uliokuwepo wakati wa kampeni na wengine kuwaadhibu ambao hawakuwachagua hali ambayo ni mbaya sana kwa mustakabali wa chama.
Mkutano huo ulitawaliwa na shamrashamra za hapa na pale baada ya aliyekuwa diwani wa CHADEMA Kata ya Elerai jijini Arusha, John Bayo, aliyefukuzwa na chama chake, kutangaza kujiunga na CUF.
Alisema barua ya Dk. Hosea imesababisha ugumu wa upatikanaji wa taarifa za mabenki ya nchini Uswisi ambayo yameshindwa kutoa ushirikiano kwa kamati inayofuatilia kashfa hiyo.
Baadhi ya mabadiliko yaliyofanywa katika katiba ya CCM ni pamoja na kuwaondoa wazee wastaafu (marais) katika vikao vya NEC na kuwapa nafasi ya kuunda baraza lao.
"Tunawakaribisha Watanzania wote walio nchini na nje ya nchi kujitokeza ili kununua nyumba hizo ambapo unaweza kufanya mawasiliano na makao makuu ya shirika, ofisi zetu za mikoani au kupitia barua pepe na kukamilisha taratibu mapema kwa ajili ya kuweza kuingia kwenye mchakato ulio wazi wa manunuzi," alisema.
Mara baada ya kushushwa katika eneo hilo, alisema alikwenda moja kwa moja hadi nyumbani kwa mama yake eneo la Malindi ambapo alikutana na wafuasi wake wengi na kusalimiana nao, kisha akashauriwa kwenda Mbuyuni kwa mke wake mmoja ambaye anaishi eneo hilo karibu na Msikiti wa Mbuyuni.
Alifafanua kuwa baada ya kupata taarifa na kuanza kufuatilia nyendo zao, ndipo walibaini kuwa katika Kijiji cha Kyara huko Marangu ipo nyumba moja iliyokuwa imewahifadhi majambazi hao.
Hata hivyo Mbowe alikemea vikali kitendo kilichofanywa na Jeshi la Polisi kuwakamata vijana ambao walikuwa waje kwenye mkutano huo wa CHADEMA kwa kuwafungulia mashtaka ya kudai rushwa na kusema polisi wako kwa ajili ya kulinda usalama wa raia wasiruhusu kutumika na CCM.
"Hivi kama nyie wanahabari mmekuja hapa mkanisikiliza haya ninayowaeleza, halafu kesho watu wanasoma kwenye magazeti yenu hawakuti kitu au kwenye televisheni hawaoni, wanaweza kusema mmetimiza jukumu lenu?
Aidha, Balozi Kagasheki, alishukuru mkutano huo mkubwa wa kwanza kufanyika Tanzania na kuongeza kuwa ina fursa nzuri ya utalii hasa katika utalii wa utamaduni na kwamba nchi za Afrika zitahakikisha zinakuwa na vivutio vya utalii ili wengi waweze kufika nchini.
Katika barua hiyo yenye Kumb.
Pia aliwaasa wananchi kutumia akili zao binafsi na kuacha kufuata mkumbo vinginevyo watashughulikiwa.
Mauaji mengine ni yale yaliyotokea Iramba Julai 2012, kufuatia kuzuka kwa vurugu katika mkutano wa CHADEMA ambapo kada mmoja wa CCM aliuawa, Agosti 27, 2012 mkoani Morogoro baada ya kuuawa kwa muuza magazeti na Septemba 2, 2012 mkoani Iringa kwa mwandishi Mwangosi.
Sumaye alikwenda mbali zaidi na kusema kuwa, kama Mwalimu Nyerere angefufuka leo, kusingekuwa na kiongozi wa kumlaki, badala yake watu wengine wangekuwa wa kwanza kukimbilia porini.
Uchaguzi unaoendelea ndani ya CCM kwenye nafasi mbalimbali, una umuhimu wa peke yake mwaka huu kutokana na ukweli kwamba ndio uchaguzi wa mwisho ambao utaonesha sura halisi ya kuwapata wagombea wa nafasi za udiwani, ubunge na urais kwa tiketi ya CCM mwaka 2015.
Kwa mujibu wa Kamanda Kova, tuhuma nyingine zinazomkabili Ponda ni kuingilia uhuru wa mahakama, umwagaji wa damu, uchomaji wa makanisa zaidi ya nane, uharibifu wa magari, wizi, upotevu wa vifaa vya makanisa.
Mbali ya kuwa Naibu Katibu Mkuu, CUF Zanzibar, Jussa pia ni Mwakilishi wa jimbo la Mji Mkongwe.
Chanzo chetu kimedokeza kuwa, hata mkutano mkuu maalumu wa ADC uliofanyika Agosti 28 mwaka huu, jijini Dar es Salaam ulikuwa batili kwa sababu baadhi ya washiriki walikuwa wanachama wa CUF, ambao pia walipiga kura za kuwachagua viongozi wa sasa wa muda.
Jaji Sheikh akisoma uamuzi huo, alisema Ewura kwa mamlaka waliyonayo walitangaza bei mpya ya mafuta ambayo ilitakiwa kuanza kutumika Agosti 3, 2011 na ilizitaka kampuni za mafuta kuuza mafuta kwa gharama yoyote, lakini isizidi kiasi walichotangaza.
"Serikali imeridhia mikataba ya kimataifa ya mapambano dhidi ya rushwa ambapo imeainishwa katika sheria ya kuzuia na kupambana na rushwa namba 11 ya mwaka 2007," aliongeza.
BAADA ya kuahidi kufichua siri ya kile kilichompata usiku wa Juni 26 mwaka huu, hatimaye Mwenyekiti wa Jumuiya ya Madaktari nchini, Dk. Stephen Ulimboka, amewataja wabaya wake, aliodai walihusika kumteka, kumtesa na kumuumiza vibaya.
Alisema baada ya wataalamu kufanya uchunguzi wa kina, walibaini kuwa bomu hilo ni la kurushwa kwa mkono.
Kundi hilo la Mujjahidina lilibomoa na kulisambaratisha kaburi hilo huku likitaka ndugu wa marehemu huyo kufukua mwili wake vinginevyo afukuliwe kwa nguvu.
Mbali na baadhi kujificha, mameneja watatu wa hoteli hiyo waliangukia mikononi mwa maofisa hao wa uhamiaji.
Kabla ya kuanza kusikiliza pingamizi la Yamsebo dhidi ya rufaa ya Hilaly, mahakama hiyo ilibaini kutokuwepo kwa mwenendo huo wa maombi ya Yamsebo kupangiwa gharama za kufungulia kesi hiyo ya msingi.
Baada ya kikao hicho, upande wa marehemu ukiongozwa na baba mzazi, Rolan Mitaban, walilazimika kufukua mwili huo juzi na kwenda kuuzika upya jijini Dar es Salaam.