Franz Kafka

Amerika

Roman

Der Heizer

Als der sechzehnjährige Karl Roßmann, der von seinen armen Eltern nach Amerika
geschickt worden war, weil ihn ein Dienstmädchen verführt und ein Kind von ihm
bekommen hatte, in dem schon langsam gewordenen Schiff in den Hafen von New
York einfuhr, erblickte er die schon längst beobachtete Statue der
Freiheitsgöttin wie in einem plötzlich stärker gewordenen Sonnenlicht. Ihr Arm
mit dem Schwert ragte wie neuerdings empor, und um ihre Gestalt wehten die
freien Lüfte.

›So hoch!‹ sagte er sich und wurde, wie er so gar nicht an das Weggehen dachte,
von der immer mehr anschwellenden Menge der Gepäckträger, die an ihm
vorüberzogen, allmählich bis an das Bordgeländer geschoben.

Ein junger Mann, mit dem er während der Fahrt flüchtig bekannt geworden war,
sagte im Vorübergehen: »Ja, haben Sie denn noch keine Lust, auszusteigen?« »Ich
bin doch fertig«, sagte Karl, ihn anlachend, und hob aus Übermut, und weil er
ein starker Junge war, seinen Koffer auf die Achsel. Aber wie er über seinen
Bekannten hinsah, der ein wenig seinen Stock schwenkend sich schon mit den
andern entfernte, merkte er bestürzt, daß er seinen eigenen Regenschirm unten
im Schiff vergessen hatte. Er bat schnell den Bekannten, der nicht sehr
beglückt schien, um die Freundlichkeit, bei seinem Koffer einen Augenblick zu
warten, überblickte noch die Situation, um sich bei der Rückkehr
zurechtzufinden, und eilte davon. Unten fand er zu seinem Bedauern einen Gang,
der seinen Weg sehr verkürzt hätte, zum erstenmal versperrt, was wahrscheinlich
mit der Ausschiffung sämtlicher Passagiere zusammenhing, und mußte Treppen, die
einander immer wieder folgten, durch fortwährend abbiegende Korridore, durch
ein leeres Zimmer mit einem verlassenen Schreibtisch mühselig suchen, bis er
sich tatsächlich, da er diesen Weg nur ein- oder zweimal und immer in größerer
Gesellschaft gegangen war, ganz und gar verirrt hatte. In seiner Ratlosigkeit
und da er keinen Menschen traf und nur immerfort über sich das Scharren der
tausend Menschenfüße hörte und von der Ferne, wie einen Hauch, das letzte
Arbeiten der schon eingestellten Maschinen merkte, fing er, ohne zu überlegen,
an eine beliebige kleine Tür zu schlagen an, bei der er in seinem Herumirren
stockte.

»Es ist ja offen«, rief es von innen, und Karl öffnete mit ehrlichem Aufatmen
die Tür. »Warum schlagen Sie so verrückt auf die Tür?« fragte ein riesiger
Mann, kaum daß er nach Karl hinsah. Durch irgendeine Oberlichtluke fiel ein
trübes, oben im Schiff längst abgebrauchtes Licht in die klägliche Kabine, in
welcher ein Bett, ein Schrank, ein Sessel und der Mann knapp nebeneinander, wie
eingelagert, standen. »Ich habe mich verirrt«, sagte Karl, »Ich habe es während
der Fahrt gar nicht so bemerkt, aber es ist ein schrecklich großes Schiff.«
»Ja, da haben Sie recht«, sagte der Mann mit einigem Stolz und hörte nicht auf,
an dem Schloß eines kleinen Koffers zu hantieren, den er mit beiden Händen
immer wieder zudrückte, um das Einschnappen des Riegels zu behorchen. »Aber
kommen Sie doch herein!« sagte der Mann weiter, »Sie werden doch nicht draußen
stehn!« »Störe ich nicht?« fragte Karl. »Ach, wie werden Sie denn stören!«
»Sind Sie ein Deutscher?« suchte sich Karl noch zu versichern, da er viel von
den Gefahren gehört hatte, welche besonders von Irländern den Neuankömmlingen
in Amerika drohen. »Bin ich, bin ich«, sagte der Mann. Karl zögerte noch. Da
faßte unversehens der Mann die Türklinke und schob mit der Türe, die er rasch
schloß, Karl zu sich herein. »Ich kann es nicht leiden, wenn man mir vom Gang
hereinschaut«, sagte der Mann, der wieder an seinem Koffer arbeitete, »da läuft
jeder vorbei und schaut herein, das soll der Zehnte aushalten!« »Aber der Gang
ist doch ganz leer«, sagte Karl, der unbehaglich an den Bettpfosten gequetscht
dastand. »Ja, jetzt«, sagte der Mann. ›Es handelt sich doch um jetzt‹, dachte
Karl, ›mit dem Mann ist schwer zu reden.‹ »Legen Sie sich doch aufs Bett, da
haben Sie mehr Platz«, sagte der Mann. Karl kroch, so gut es ging, hinein und
lachte dabei laut über den ersten vergeblichen Versuch, sich
hinüberzuschwingen. Kaum war er aber im Bett, rief er: »Gotteswillen, ich habe
ja ganz meinen Koffer vergessen!« »Wo ist er denn?« »Oben auf dem Deck, ein
Bekannter gibt acht auf ihn. Wie heißt er nur?« Und er zog aus seiner
Geheimtasche, die ihm seine Mutter für die Reise im Rockfutter angelegt hatte,
eine Visitkarte. »Butterbaum, Franz Butterbaum.« »Haben Sie den Koffer sehr
nötig?« »Natürlich.« »Ja, warum haben Sie ihn dann einem fremden Menschen
gegeben?« »Ich habe meinen Regenschirm unten vergessen und bin gelaufen, um ihn
zu holen, wollte aber den Koffer nicht mitschleppen. Dann habe ich mich auch
hier noch verirrt.« »Sie sind allein? Ohne Begleitung?« »Ja, allein.« ›Ich
sollte mich vielleicht an diesen Mann halten‹, ging es Karl durch den Kopf, ›wo
finde ich gleich einen besseren Freund.‹ »Und jetzt haben Sie auch noch den
Koffer verloren. Vom Regenschirm rede ich gar nicht.« Und der Mann setzte sich
auf den Sessel, als habe Karls Sache jetzt einiges Interesse für ihn gewonnen.
»Ich glaube aber, der Koffer ist noch nicht verloren.« »Glauben macht selig«,
sagte der Mann und kratzte sich kräftig in seinem dunklen, kurzen, dichten
Haar, »auf dem Schiff wechseln mit den Hafenplätzen auch die Sitten. In Hamburg
hätte Ihr Butterbaum den Koffer vielleicht bewacht, hier ist
höchstwahrscheinlich von beiden keine Spur mehr.« »Da muß ich aber doch gleich
hinaufschauen«, sagte Karl und sah sich um, wie er hinauskommen könnte.
»Bleiben Sie nur«, sagte der Mann und stieß ihn mit einer Hand gegen die Brust,
geradezu rauh, ins Bett zurück. »Warum denn?« fragte Karl ärgerlich. »Weil es
keinen Sinn hat«, sagte der Mann, »in einem kleinen Weilchen gehe ich auch,
dann gehen wir zusammen. Entweder ist der Koffer gestohlen, dann ist keine
Hilfe, oder der Mann hat ihn stehengelassen, dann werden wir ihn, bis das
Schiff ganz entleert ist, desto besser finden. Ebenso auch Ihren Regenschirm.«
»Kennen Sie sich auf dem Schiff aus?« fragte Karl mißtrauisch, und es schien
ihm, als hätte der sonst überzeugende Gedanke, daß auf dem leeren Schiff seine
Sachen am besten zu finden sein würden, einen verborgenen Haken. »Ich bin doch
Schiffsheizer«, sagte der Mann. »Sie sind Schiffsheizer!« rief Karl freudig,
als überstiege das alle Erwartungen, und sah, den Ellbogen aufgestützt, den
Mann näher an. »Gerade vor der Kammer, wo ich mit dem Slowaken geschlafen habe,
war eine Luke angebracht, durch die man in den Maschinenraum sehen konnte.«
»Ja, dort habe ich gearbeitet,« sagte der Heizer. »Ich habe mich immer so für
Technik interessiert«, sagte Karl, der in einem bestimmten Gedankengang blieb,
»und ich wäre sicher später Ingenieur geworden, wenn ich nicht nach Amerika
hätte fahren müssen.« »Warum haben Sie denn fahren müssen?« »Ach was!« sagte
Karl und warf die ganze Geschichte mit der Hand weg. Dabei sah er lächelnd den
Heizer an, als bitte er ihn selbst für das Nichteingestandene um seine
Nachsicht. »Es wird schon einen Grund haben«, sagte der Heizer, und man wußte
nicht recht, ob er damit die Erzählung dieses Grundes fordern oder abwehren
wollte. »Jetzt könnte ich auch Heizer werden«, sagte Karl, »meinen Eltern ist
es jetzt ganz gleichgültig, was ich werde.« »Meine Stelle wird frei«, sagte der
Heizer, gab im Vollbewußtsein dessen die Hände in die Hosentaschen und warf die
Beine, die in faltigen, lederartigen, eisengrauen Hosen staken, aufs Bett hin,
um sie zu strecken. Karl mußte mehr an die Wand rücken. »Sie verlassen das
Schiff?« »Jawohl, wir marschieren heute ab.« »Warum denn? Gefällt es Ihnen
nicht?« »Ja, das sind die Verhältnisse, es entscheidet nicht immer, ob es einem
gefällt oder nicht. Übrigens haben Sie recht, es gefällt mir auch nicht. Sie
denken wahrscheinlich nicht ernstlich daran, Heizer zu werden, aber gerade dann
kann man es am leichtesten werden. Ich also rate Ihnen entschieden ab. Wenn Sie
in Europa studieren wollten, warum wollen Sie es denn hier nicht? Die
amerikanischen Universitäten sind ja unvergleichbar besser als die
europäischen.« »Es ist ja möglich«, sagte Karl, »aber ich habe ja fast kein
Geld zum Studieren. Ich habe zwar von irgend jemandem gelesen, der bei Tag in
einem Geschäft gearbeitet und in der Nacht studiert hat, bis er Doktor und ich
glaube Bürgermeister wurde, aber dazu gehört doch eine große Ausdauer, nicht?
Ich fürchte, die fehlt mir. Außerdem war ich kein besonders guter Schüler, der
Abschied von der Schule ist mir wirklich nicht schwer geworden. Und die Schulen
hier sind vielleicht noch strenger. Englisch kann ich fast gar nicht. Überhaupt
ist man hier gegen Fremde so eingenommen, glaube ich.« »Haben Sie das auch
schon erfahren? Na, dann ist's gut. Dann sind Sie mein Mann. Sehen Sie, wir
sind doch auf einem deutschen Schiff, es gehört der Hamburg-Amerika-Linie,
warum sind wir nicht lauter Deutsche hier? Warum ist der Obermaschinist ein
Rumäne? Er heißt Schubal. Das ist doch nicht zu glauben. Und dieser Lumpenhund
schindet uns Deutsche auf einem deutschen Schiff! Glauben Sie nicht« – ihm ging
die Luft aus, er fackelte mit der Hand –, »daß ich klage, um zu klagen. Ich
weiß, daß Sie keinen Einfluß haben und selbst ein armes Bürschchen sind. Aber
es ist zu arg!« Und er schlug auf den Tisch mehrmals mit der Faust und ließ
kein Auge von ihr, während er schlug. »Ich habe doch schon auf so vielen
Schiffen gedient« – und er nannte zwanzig Namen hintereinander, als sei es ein
Wort, Karl wurde ganz wirr – »und habe mich ausgezeichnet, bin belobt worden,
war ein Arbeiter nach dem Geschmack meiner Kapitäne, sogar auf dem gleichen
Handelssegler war ich einige Jahre« – er erhob sich, als sei das der
Höchstpunkt seines Lebens – »und hier auf diesem Kasten, wo alles nach der
Schnur eingerichtet ist, wo kein Witz gefordert wird, hier taug ich nichts,
hier stehe ich dem Schubal immer im Wege, bin ein Faulpelz, verdiene
hinausgeworfen zu werden und bekomme meinen Lohn aus Gnade. Verstehen Sie das?
Ich nicht.« »Das dürfen Sie sich nicht gefallen lassen«, sagte Karl aufgeregt.
Er hatte fast das Gefühl davon verloren, daß er auf dem unsicheren Boden eines
Schiffes, an der Küste eines unbekannten Erdteils war, so heimisch war ihm hier
auf dem Bett des Heizers zumute. »Waren Sie schon beim Kapitän? Haben Sie schon
bei ihm Ihr Recht gesucht?« »Ach gehen Sie, gehen Sie lieber weg. Ich will Sie
nicht hier haben. Sie hören nicht zu, was ich sage, und geben mir Ratschläge.
Wie soll ich denn zum Kapitän gehen!« Und müde setzte sich der Heizer wieder
und legte das Gesicht in beide Hände.

›Einen besseren Rat kann ich ihm nicht geben‹, sagte sich Karl. Und er fand
überhaupt, daß er lieber seinen Koffer hätte holen sollen, statt hier
Ratschläge zu geben, die doch nur für dumm gehalten wurden. Als ihm der Vater
den Koffer für immer übergeben hatte, hatte er im Scherz gefragt: »Wie lange
wirst du ihn haben?« und jetzt war dieser treue Koffer vielleicht schon im
Ernst verloren. Der einzige Trost war noch, daß der Vater von seiner jetzigen
Lage kaum erfahren konnte, selbst wenn er nachforschen sollte. Nur daß er bis
New York mitgekommen war, konnte die Schiffsgesellschaft gerade noch sagen.
Leid tat es aber Karl, daß er die Sachen im Koffer noch kaum verwendet hatte,
trotzdem er es beispielsweise längst nötig gehabt hätte, das Hemd zu wechseln.
Da hatte er also am unrichtigen Ort gespart; jetzt, wo er es gerade am Beginn
seiner Laufbahn nötig haben würde, rein gekleidet aufzutreten, würde er im
schmutzigen Hemd erscheinen müssen. Sonst wäre der Verlust des Koffers nicht
gar so arg gewesen, denn der Anzug, den er anhatte, war sogar besser als jener
im Koffer, der eigentlich nur ein Notanzug war, den die Mutter noch knapp vor
der Abreise hatte flicken müssen. Jetzt erinnerte er sich auch, daß im Koffer
noch ein Stück Veroneser Salami war, die ihm die Mutter als Extragabe
eingepackt hatte, von der er jedoch nur den kleinsten Teil hatte aufessen
können, da er während der Fahrt ganz ohne Appetit gewesen war und die Suppe,
die im Zwischendeck zur Verteilung kam, ihm reichlich genügt hatte. Jetzt hätte
er aber die Wurst gern bei der Hand gehabt, um sie dem Heizer zu verehren. Denn
solche Leute sind leicht gewonnen, wenn man ihnen irgendeine Kleinigkeit
zusteckt, das wußte Karl von seinem Vater her, welcher durch Zigarrenverteilung
alle die niedrigen Angestellten gewann, mit denen er geschäftlich zu tun hatte.
Jetzt besaß Karl an Verschenkbarem nur noch sein Geld, und das wollte er, wenn
er schon vielleicht den Koffer verloren haben sollte, vorläufig nicht anrühren.
Wieder kehrten seine Gedanken zum Koffer zurück, und er konnte jetzt wirklich
nicht einsehen, warum er den Koffer während der Fahrt so aufmerksam bewacht
hatte, daß ihm die Wache fast den Schlaf gekostet hatte, wenn er jetzt diesen
gleichen Koffer so leicht sich hatte wegnehmen lassen. Er erinnerte sich an die
fünf Nächte, während derer er einen kleinen Slowaken, der zwei Schlafstellen
links von ihm gelegen war, unausgesetzt im Verdacht gehabt hatte, daß er es auf
seinen Koffer abgesehen habe. Dieser Slowake hatte nur darauf gelauert, daß
Karl endlich, von Schwäche befallen, für einen Augenblick einnickte, damit er
den Koffer mit einer langen Stange, mit der er immer während des Tages spielte
oder übte, zu sich hinüberziehen könne. Bei Tage sah dieser Slowake unschuldig
genug aus, aber kaum war die Nacht gekommen, erhob er sich von Zeit zu Zeit von
seinem Lager und sah traurig zu Karls Koffer hinüber. Karl konnte dies ganz
deutlich erkennen, denn immer hatte hie und da jemand mit der Unruhe des
Auswanderers ein Lichtchen angezündet, trotzdem dies nach der Schiffsordnung
verboten war, und versuchte, unverständliche Prospekte der
Auswanderungsagenturen zu entziffern. War ein solches Licht in der Nähe, dann
konnte Karl ein wenig eindämmern, war es aber in der Ferne oder war dunkel,
dann mußte er die Augen offenhalten. Diese Anstrengung hatte ihn recht
erschöpft, und nun war sie vielleicht ganz nutzlos gewesen. Dieser Butterbaum,
wenn er ihn einmal irgendwo treffen sollte!

In diesem Augenblick ertönten draußen in weiter Ferne in die bisherige
vollkommene Ruhe hinein kleine kurze Schläge, wie von Kinderfüßen, sie kamen
näher mit verstärktem Klang, und nun war es ein ruhiger Marsch von Männern. Sie
gingen offenbar, wie es in dem schmalen Gang natürlich war, in einer Reihe, man
hörte Klirren wie von Waffen. Karl, der schon nahe daran gewesen war, sich im
Bett zu einem von allen Sorgen um Koffer und Slowaken befreiten Schlafe
auszustrecken, schreckte auf und stieß den Heizer an, um ihn endlich aufmerksam
zu machen, denn der Zug schien mit seiner Spitze die Tür gerade erreicht zu
haben. »Das ist die Schiffskapelle,« sagte der Heizer, »die haben oben gespielt
und gehen jetzt einpacken. Jetzt ist alles fertig und wir können gehen. Kommen
Sie!« Er faßte Karl bei der Hand, nahm noch im letzten Augenblick ein
eingerahmtes Muttergottesbild von der Wand über dem Bett, stopfte es in seine
Brusttasche, ergriff seinen Koffer und verließ mit Karl eilig die Kabine.

»Jetzt gehe ich ins Büro und werde den Herren meine Meinung sagen. Es ist kein
Passagier mehr da, man muß keine Rücksicht nehmen.« Dieses wiederholte der
Heizer verschiedenartig und wollte im Gehen mit Seitwärtsstoßen des Fußes eine
den Weg kreuzende Ratte niedertreten, stieß sie aber bloß schneller in das Loch
hinein, das sie noch rechtzeitig erreicht hatte. Er war überhaupt langsam in
seinen Bewegungen, denn wenn er auch lange Beine hatte, so waren sie doch zu
schwer.

Sie kamen durch eine Abteilung der Küche, wo einige Mädchen in schmutzigen
Schürzen – sie begossen sie absichtlich – Geschirr in großen Bottichen
reinigten. Der Heizer rief eine gewisse Line zu sich, legte den Arm um ihre
Hüfte und führte sie, die sich immerzu kokett gegen seinen Arm drückte, ein
Stückchen mit. »Es gibt jetzt Auszahlung, willst du mitkommen?« fragte er.
»Warum soll ich mich bemühn, bring mir das Geld lieber her«, antwortete sie,
schlüpfte unter seinem Arm durch und lief davon. »Wo hast du denn den schönen
Knaben aufgegabelt?« rief sie noch, wollte aber keine Antwort mehr. Man hörte
das Lachen aller Mädchen, die ihre Arbeit unterbrochen hatten.

Sie aber gingen weiter und kamen an eine Tür, die oben einen kleinen Vorgiebel
hatte, der von kleinen, vergoldeten Karyatiden getragen war. Für eine
Schiffseinrichtung sah das recht verschwenderisch aus. Karl war, wie er merkte,
niemals in diese Gegend gekommen, die wahrscheinlich während der Fahrt den
Passagieren der ersten und zweiten Klasse vorbehalten gewesen war, während man
jetzt vor der großen Schiffsreinigung die Trennungstüren ausgehoben hatte. Sie
waren auch tatsächlich schon einigen Männern begegnet, die Besen an der
Schulter trugen und den Heizer gegrüßt hatten. Karl staunte über den großen
Betrieb, in seinem Zwischendeck hatte er davon freilich wenig erfahren. Längs
der Gänge zogen sich auch Drähte elektrischer Leitungen, und eine kleine Glocke
hörte man immerfort.

Der Heizer klopfte respektvoll an der Türe an und forderte, als man »Herein!«
rief, Karl mit einer Handbewegung auf, ohne Furcht einzutreten. Dieser trat
auch ein, aber blieb an der Tür stehen. Vor den drei Fenstern des Zimmers sah
er die Wellen des Meeres, und bei Betrachtung ihrer fröhlichen Bewegung schlug
ihm das Herz, als hätte er nicht fünf lange Tage das Meer ununterbrochen
gesehen. Große Schiffe kreuzten gegenseitig ihre Wege und gaben dem Wellengang
nur so weit nach, als es ihre Schwere erlaubte. Wenn man die Augen klein
machte, schienen diese Schiffe vor lauter Schwere zu schwanken. Auf ihren
Masten trugen sie schmale, aber lange Flaggen, die zwar durch die Fahrt
gestrafft wurden, trotzdem aber noch hin und her zappelten. Wahrscheinlich von
Kriegsschiffen her erklangen Salutschüsse, die Kanonenrohre eines solchen nicht
allzuweit vorüberfahrenden Schiffes, strahlend mit dem Reflex ihres
Stahlmantels, waren wie gehätschelt von der sicheren, glatten und doch nicht
waagrechten Fahrt. Die kleinen Schiffchen und Boote konnte man, wenigstens von
der Tür aus, nur in der Ferne beobachten, wie sie in Mengen in die Öffnungen
zwischen den großen Schiffen einliefen. Hinter alledem aber stand New York und
sah Karl mit hunderttausend Fenstern seiner Wolkenkratzer an. Ja, in diesem
Zimmer wußte man, wo man war.

An einem runden Tisch saßen drei Herren, der eine ein Schiffsoffizier in blauer
Schiffsuniform, die zwei anderen, Beamte der Hafenbehörde, in schwarzen
amerikanischen Uniformen. Auf dem Tisch lagen, hochaufgeschichtet, verschiedene
Dokumente, welche der Offizier zuerst mit der Feder in der Hand überflog, um
sie dann den beiden anderen zu reichen, die bald lasen, bald exzerpierten, bald
in ihre Aktentaschen einlegten, wenn nicht gerade der eine, der fast
ununterbrochen ein kleines Geräusch mit den Zähnen vollführte, seinem Kollegen
etwas in ein Protokoll diktierte.

Am Fenster saß an einem Schreibtisch, den Rücken der Tür zugewendet, ein
kleinerer Herr, der mit großen Folianten hantierte, die auf einem starken
Bücherbrett in Kopfhöhe vor ihm aneinandergereiht waren. Neben ihm stand eine
offene, wenigstens auf den ersten Blick leere Kassa.

Das zweite Fenster war leer und gab den besten Ausblick. In der Nähe des
dritten aber standen zwei Herren in halblautem Gespräch. Der eine lehnte neben
dem Fenster, trug auch die Schiffsuniform und spielte mit dem Griff des Degens.
Derjenige, mit dem er sprach, war dem Fenster zugewendet und enthüllte hie und
da durch eine Bewegung einen Teil der Ordensreihe auf der Brust des andern. Er
war in Zivil und hatte ein dünnes Bambusstöckchen, das, da er beide Hände an
den Hüften festhielt, auch wie ein Degen abstand.

Karl hatte nicht viel Zeit, alles anzusehen, denn bald trat ein Diener auf sie
zu und fragte den Heizer mit einem Blick, als gehöre er nicht hierher, was er
denn wolle. Der Heizer antwortete, so leise als er gefragt wurde, er wolle mit
dem Herrn Oberkassier reden. Der Diener lehnte für seinen Teil mit einer
Handbewegung diese Bitte ab, ging aber dennoch auf den Fußspitzen, dem runden
Tisch in großem Bogen ausweichend, zu dem Herrn mit den Folianten. Dieser Herr
– das sah man deutlich – erstarrte geradezu unter den Worten des Dieners,
kehrte sich aber endlich nach dem Manne um, der ihn zu sprechen wünschte, und
fuchtelte dann, streng abwehrend, gegen den Heizer und der Sicherheit halber
auch gegen den Diener hin. Der Diener kehrte darauf zum Heizer zurück und sagte
in einem Tone, als vertraue er ihm etwas an: »Scheren Sie sich sofort aus dem
Zimmer!«

Der Heizer sah nach dieser Antwort zu Karl hinunter, als sei dieser sein Herz,
dem er stumm seinen Jammer klage. Ohne weitere Besinnung machte sich Karl los,
lief quer durchs Zimmer, daß er sogar leicht an den Sessel des Offiziers
streifte, der Diener lief gebeugt mit zum Umfangen bereiten Armen, als jage er
ein Ungeziefer, aber Karl war der erste beim Tisch des Oberkassiers, wo er sich
festhielt, für den Fall, daß der Diener versuchen sollte, ihn fortzuziehen.

Natürlich wurde gleich das Zimmer lebendig. Der Schiffsoffizier am Tisch war
aufgesprungen, die Herren von der Hafenbehörde sahen ruhig, aber aufmerksam zu,
die beiden Herren am Fenster waren nebeneinandergetreten, der Diener, welcher
glaubte, er sei dort, wo schon die hohen Herren Interesse zeigten, nicht mehr
am Platze, trat zurück. Der Heizer an der Türe wartete angespannt auf den
Augenblick, bis seine Hilfe nötig würde. Der Oberkassier endlich machte in
seinem Lehnsessel eine große Rechtswendung.

Karl kramte aus seiner Geheimtasche, die er den Blicken dieser Leute zu zeigen
keine Bedenken hatte, seinen Reisepaß hervor, den er statt weiterer Vorstellung
geöffnet auf den Tisch legte. Der Oberkassier schien diesen Paß für
nebensächlich zu halten, denn er schnappte ihn mit zwei Fingern beiseite,
worauf Karl, als sei diese Formalität zur Zufriedenheit erledigt, den Paß
wieder einsteckte.

»Ich erlaube mir zu sagen«, begann er dann, »daß meiner Meinung nach dem Herrn
Heizer Unrecht geschehen ist. Es ist hier ein gewisser Schubal, der ihm
aufsitzt. Er selbst hat schon auf vielen Schiffen, die er Ihnen alle nennen
kann, zur vollständigen Zufriedenheit gedient, ist fleißig, meint es mit seiner
Arbeit gut, und es ist wirklich nicht einzusehen, warum er gerade auf diesem
Schiff, wo doch der Dienst nicht so übermäßig schwer ist, wie zum Beispiel auf
Handelsseglern, schlecht entsprechen sollte. Es kann daher nur Verleumdung
sein, die ihn in seinem Vorwärtskommen hindert und ihn um die Anerkennung
bringt, die ihm sonst ganz bestimmt nicht fehlen würde. Ich habe nur das
Allgemeine über diese Sache gesagt, seine besonderen Beschwerden wird er Ihnen
selbst vorbringen.« Karl hatte sich mit dieser Rede an alle Herren gewendet,
weil ja tatsächlich auch alle zuhörten und es viel wahrscheinlicher schien, daß
sich unter allen zusammen ein Gerechter vorfand, als daß dieser Gerechte gerade
der Oberkassier sein sollte. Aus Schlauheit hatte außerdem Karl verschwiegen,
daß er den Heizer erst so kurze Zeit kannte. Im übrigen hätte er noch viel
besser gesprochen, wenn er nicht durch das rote Gesicht des Herrn mit dem
Bambusstöckchen beirrt worden wäre, das er von seinem jetzigen Standort zum
erstenmal sah.

»Es ist alles Wort für Wort richtig«, sagte der Heizer, ehe ihn noch jemand
gefragt, ja ehe man noch überhaupt auf ihn hingesehen hatte. Diese Übereiltheit
des Heizers wäre ein großer Fehler gewesen, wenn nicht der Herr mit den Orden,
der, wie es jetzt Karl aufleuchtete, jedenfalls der Kapitän war, offenbar mit
sich bereits übereingekommen wäre, den Heizer anzuhören. Er streckte nämlich
die Hand aus und rief dem Heizer zu: »Kommen Sie her!« mit einer Stimme, fest,
um mit einem Hammer darauf zu schlagen. Jetzt hing alles vom Benehmen des
Heizers ab, denn was die Gerechtigkeit seiner Sache anlangte, an der zweifelte
Karl nicht.

Glücklicherweise zeigte sich bei dieser Gelegenheit, daß der Heizer schon viel
in der Welt herumgekommen war. Musterhaft ruhig nahm er aus seinem Köfferchen
mit dem ersten Griff ein Bündelchen Papiere sowie ein Notizbuch, ging damit,
als verstünde sich das von selbst, unter vollständiger Vernachlässigung des
Oberkassiers, zum Kapitän und breitete auf dem Fensterbrett seine Beweismittel
aus. Dem Oberkassier blieb nichts übrig, als sich selbst hinzubemühn. »Der Mann
ist ein bekannter Querulant«, sagte er zur Erklärung, »er ist mehr in der Kassa
als im Maschinenraum. Er hat Schubal, diesen ruhigen Menschen, ganz zur
Verzweiflung gebracht. Hören Sie einmal!« wandte er sich an den Heizer, »Sie
treiben Ihre Zudringlichkeit doch schon wirklich zu weit. Wie oft hat man Sie
schon aus den Auszahlungsräumen hinausgeworfen, wie Sie es mit Ihren ganz,
vollständig und ausnahmslos unberechtigten Forderungen verdienen! Wie oft sind
Sie von dort in die Hauptkassa gelaufen gekommen! Wie oft hat man Ihnen im
guten gesagt, daß Schubal Ihr unmittelbarer Vorgesetzter ist, mit dem allein
Sie sich als ein Untergebener abzufinden haben! Und jetzt kommen Sie gar noch
her, wenn der Herr Kapitän da ist, schämen sich nicht, sogar ihn zu belästigen,
sondern entblöden sich nicht einmal, als eingelernten Stimmführer Ihrer
abgeschmackten Beschuldigungen diesen Kleinen mitzubringen, den ich überhaupt
zum erstenmal auf dem Schiffe sehe!«

Karl hielt sich mit Gewalt zurück, vorzuspringen. Aber schon war auch der
Kapitän da, welcher sagte: »Hören wir den Mann doch einmal an. Der Schubal wird
mir sowieso mit der Zeit viel zu selbständig, womit ich aber nichts zu Ihren
Gunsten gesagt haben will.« Das letztere galt dem Heizer, es war nur natürlich,
daß er sich nicht sofort für ihn einsetzen konnte, aber alles schien auf dem
richtigen Wege. Der Heizer begann seine Erklärungen und überwand sich gleich am
Anfang, indem er Schubal mit »Herr« titulierte. Wie freute sich Karl am
verlassenen Schreibtisch des Oberkassiers, wo er eine Briefwaage immer wieder
niederdrückte vor lauter Vergnügen. – Herr Schubal ist ungerecht! Herr Schubal
bevorzugt die Ausländer! Herr Schubal verwies den Heizer aus dem Maschinenraum
und ließ ihn Klosette reinigen, was doch gewiß nicht des Heizers Sache war! –
Einmal wurde sogar die Tüchtigkeit des Herrn Schubal angezweifelt, die eher
scheinbar als wirklich vorhanden sein sollte. Bei dieser Stelle starrte Karl
mit aller Kraft den Kapitän an, zutunlich, als sei er sein Kollege, nur damit
er sich durch die etwas ungeschickte Ausdrucksweise des Heizers nicht zu dessen
Ungunsten beeinflussen lasse. Immerhin erfuhr man aus den vielen Reden nichts
Eigentliches, und wenn auch der Kapitän noch immer vor sich hinsah, in den
Augen die Entschlossenheit, den Heizer diesmal bis zu Ende anzuhören, so wurden
doch die anderen Herren ungeduldig, und die Stimme des Heizers regierte bald
nicht mehr unumschränkt in dem Raume, was manches befürchten ließ. Als erster
setzte der Herr in Zivil sein Bambusstöckchen in Tätigkeit und klopfte, wenn
auch nur leise, auf das Parkett. Die anderen Herren sahen natürlich hie und da
hin, die Herren von der Hafenbehörde, die offenbar pressiert waren, griffen
wieder zu den Akten und begannen, wenn auch noch etwas geistesabwesend, sie
durchzusehen, der Schiffsoffizier rückte seinen Tisch wieder näher, und der
Oberkassier, der gewonnenes Spiel zu haben glaubte, seufzte aus Ironie tief
auf. Von der allgemein eintretenden Zerstreuung schien nur der Diener bewahrt,
der von den Leiden des unter die Großen gestellten armen Mannes einen Teil
mitfühlte und Karl ernst zunickte, als wolle er damit etwas erklären.

Inzwischen ging vor den Fenstern das Hafenleben weiter, ein flaches Lastschiff
mit einem Berg von Fässern, die wunderbar verstaut sein mußten, daß sie nicht
ins Rollen kamen, zog vorüber und erzeugte in dem Zimmer fast Dunkelheit;
kleine Motorboote, die Karl jetzt, wenn er Zeit gehabt hätte, genau hätte
ansehen können, rauschten nach den Zuckungen der Hände eines am Steuer aufrecht
stehenden Mannes schnurgerade dahin! Eigentümliche Schwimmkörper tauchten hie
und da selbständig aus dem ruhelosen Wasser, wurden gleich wieder überschwemmt
und versanken vor dem erstaunten Blick; Boote der Ozeandampfer wurden von heiß
arbeitenden Matrosen vorwärtsgerudert und waren voll von Passagieren, die
darin, so wie man sie hineingezwängt hatte, still und erwartungsvoll saßen,
wenn es auch manche nicht unterlassen konnten, die Köpfe nach den wechselnden
Szenerien zu drehen. Eine Bewegung ohne Ende, eine Unruhe, übertragen von dem
unruhigen Element auf die hilflosen Menschen und ihre Werke!

Aber alles mahnte zur Eile, zur Deutlichkeit, zu ganz genauer Darstellung; aber
was tat der Heizer? Er redete sich allerdings in Schweiß, die Papiere auf dem
Fenster konnte er längst mit seinen zitternden Händen nicht mehr halten; aus
allen Himmelsrichtungen strömten ihm Klagen über Schubal zu, von denen seiner
Meinung nach jede einzelne genügt hätte, diesen Schubal vollständig zu
begraben, aber was er dem Kapitän vorzeigen konnte, war nur ein trauriges
Durcheinanderstrudeln aller insgesamt. Längst schon pfiff der Herr mit dem
Bambusstöckchen schwach zur Decke hinauf, die Herren von der Hafenbehörde
hielten schon den Offizier an ihrem Tisch und machten keine Miene, ihn je
wieder loszulassen, der Oberkassier wurde sichtlich nur durch die Ruhe des
Kapitäns vor dem Dreinfahren zurückgehalten, der Diener erwartete in
Habachtstellung jeden Augenblick einen auf den Heizer bezüglichen Befehl seines
Kapitäns.

Da konnte Karl nicht mehr untätig bleiben. Er ging also langsam zu der Gruppe
hin und überlegte im Gehen nur desto schneller, wie er die Sache möglichst
geschickt angreifen könnte. Es war wirklich höchste Zeit, noch ein kleines
Weilchen nur, und sie konnten ganz gut beide aus dem Büro fliegen. Der Kapitän
mochte ja ein guter Mann sein und überdies gerade jetzt, wie es Karl schien,
irgendeinen besonderen Grund haben, sich als gerechter Vorgesetzter zu zeigen,
aber schließlich war er kein Instrument, das man in Grund und Boden spielen
konnte – und gerade so behandelte ihn der Heizer, allerdings aus seinem
grenzenlos empörten Innern heraus.

Karl sagte also zum Heizer: »Sie müssen das einfacher erzählen, klarer, der
Herr Kapitän kann es nicht würdigen, so wie Sie es ihm erzählen. Kennt er denn
alle Maschinisten und Laufburschen beim Namen oder gar beim Taufnamen, daß er,
wenn Sie nur einen solchen Namen aussprechen, gleich wissen kann, um wen es
sich handelt? Ordnen Sie doch Ihre Beschwerden, sagen Sie die wichtigste zuerst
und absteigend die anderen, vielleicht wird es dann überhaupt nicht mehr nötig
sein, die meisten auch nur zu erwähnen. Mir haben Sie es doch immer so klar
dargestellt!« ›Wenn man in Amerika Koffer stehlen kann, kann man auch hie und
da lügen‹, dachte er zur Entschuldigung.

Wenn es aber nur geholfen hätte! Ob es nicht auch schon zu spät war? Der Heizer
unterbrach sich zwar sofort, als er die bekannte Stimme hörte, aber mit seinen
Augen, die ganz von Tränen der beleidigten Mannesehre, der schrecklichen
Erinnerungen, der äußersten gegenwärtigen Not verdeckt waren, konnte er Karl
schon nicht einmal mehr gut erkennen. Wie sollte er auch jetzt – Karl sah das
schweigend vor dem jetzt Schweigenden wohl ein –, wie sollte er auch jetzt
plötzlich seine Redeweise ändern, da es ihm doch schien, als hätte er alles,
was zu sagen war, ohne die geringste Anerkennung schon vorgebracht und als habe
er andererseits noch gar nichts gesagt und könne doch den Herren jetzt nicht
zumuten, noch alles anzuhören. Und in einem solchen Zeitpunkt kommt noch Karl,
sein einziger Anhänger, daher, will ihm gute Lehren geben, zeigt ihm aber statt
dessen, daß alles, alles verloren ist.

›Wäre ich früher gekommen, statt aus dem Fenster zu schauen!‹ sagte sich Karl,
senkte vor dem Heizer das Gesicht und schlug die Hände an die Hosennaht, zum
Zeichen des Endes jeder Hoffnung.

Aber der Heizer mißverstand das, witterte wohl in Karl irgendwelche geheimen
Vorwürfe gegen sich, und in der guten Absicht, sie ihm auszureden, fing er zur
Krönung seiner Taten mit Karl jetzt zu streiten an. Jetzt, wo doch die Herren
am runden Tisch längst empört über den nutzlosen Lärm waren, der ihre wichtigen
Arbeiten störte, wo der Hauptkassier allmählich die Geduld des Kapitäns
unverständlich fand und zum sofortigen Ausbruch neigte, wo der Diener, ganz
wieder in der Sphäre seiner Herren, den Heizer mit wildem Blicke maß, und wo
endlich der Herr mit dem Bambusstöckchen, zu welchem sogar der Kapitän hie und
da freundlich hinübersah, schon gänzlich abgestumpft gegen den Heizer, ja von
ihm angewidert, ein kleines Notizbuch hervorzog und, offenbar mit ganz anderen
Angelegenheiten beschäftigt, die Augen zwischen dem Notizbuch und Karl hin und
her wandern ließ.

»Ich weiß ja«, sagte Karl, der Mühe hatte, den jetzt gegen ihn gekehrten
Schwall des Heizers abzuwehren, trotzdem aber quer durch allen Streit noch ein
Freundeslächeln für ihn übrig hatte, »Sie haben recht, recht, ich habe ja nie
daran gezweifelt.« Er hätte ihm gern aus Furcht vor Schlägen die herumfahrenden
Hände gehalten, noch lieber allerdings ihn in einen Winkel gedrängt, um ihm ein
paar leise, beruhigende Worte zuzuflüstern, die niemand sonst hätte hören
müssen. Aber der Heizer war außer Rand und Band. Karl begann jetzt schon sogar
aus dem Gedanken eine Art Trost zu schöpfen, daß der Heizer im Notfall mit der
Kraft seiner Verzweiflung alle anwesenden sieben Männer bezwingen könne.
Allerdings lag auf dem Schreibtisch, wie ein Blick dorthin lehrte, ein Aufsatz
mit viel zu vielen Druckknöpfen der elektrischen Leitung; und eine Hand,
einfach auf sie niedergedrückt, konnte das ganze Schiff mit allen seinen von
feindlichen Menschen gefüllten Gängen rebellisch machen.

Da trat der doch so uninteressierte Herr mit dem Bambusstöckchen auf Karl zu
und fragte, nicht überlaut, aber deutlich über allem Geschrei des Heizers: »Wie
heißen Sie denn eigentlich?« In diesem Augenblick, als hätte jemand hinter der
Tür auf diese Äußerung des Herrn gewartet, klopfte es. Der Diener sah zum
Kapitän hinüber, dieser nickte. Daher ging der Diener zur Tür und öffnete sie.
Draußen stand in einem alten Kaiserrock ein Mann von mittleren Proportionen,
seinem Ansehen nach nicht eigentlich zur Arbeit an den Maschinen geeignet, und
war doch – Schubal. Wenn es Karl nicht an aller Augen erkannt hätte, die eine
gewisse Befriedigung ausdrückten, von der nicht einmal der Kapitän frei war, er
hätte es zu seinem Schrecken am Heizer sehen müssen, der die Fäuste an den
gestrafften Armen so ballte, als sei diese Ballung das Wichtigste an ihm, dem
er alles, was er an Leben habe, zu opfern bereit sei. Da steckte jetzt alle
seine Kraft, auch die, welche ihn überhaupt aufrecht erhielt.

Und da war also der Feind, frei und frisch im Festanzug, unter dem Arm ein
Geschäftsbuch, wahrscheinlich die Lohnlisten und Arbeitsausweise des Heizers,
und sah mit dem ungescheuten Zugeständnis, daß er die Stimmung jedes einzelnen
vor allem feststellen wolle, in aller Augen der Reihe nach. Die sieben waren
auch schon alle seine Freunde, denn wenn auch der Kapitän früher gewisse
Einwände gegen ihn gehabt oder vielleicht nur vorgeschützt hatte, nach dem
Leid, das ihm der Heizer angetan hatte, schien ihm wahrscheinlich an Schubal
auch das geringste nicht mehr auszusetzen. Gegen einen Mann wie den Heizer
konnte man nicht streng genug verfahren, und wenn dem Schubal etwas vorzuwerfen
war, so war es der Umstand, daß er die Widerspenstigkeit des Heizers im Laufe
der Zeit nicht so weit hatte brechen können, daß es dieser heute noch gewagt
hatte, vor dem Kapitän zu erscheinen.

Nun konnte man ja vielleicht noch annehmen, die Gegenüberstellung des Heizers
und Schubals werde die ihr vor einem höheren Forum zukommende Wirkung auch vor
den Menschen nicht verfehlen, denn wenn sich auch Schubal gut verstellen
konnte, er mußte es doch durchaus nicht bis zum Ende aushalten können. Ein
kurzes Aufblitzen seiner Schlechtigkeit sollte genügen, um sie den Herren
sichtbar zu machen, dafür wollte Karl schon sorgen. Er kannte doch schon
beiläufig den Scharfsinn, die Schwächen, die Launen der einzelnen Herren, und
unter diesem Gesichtspunkt war die bisher hier verbrachte Zeit nicht verloren.
Wenn nur der Heizer besser auf dem Platz gewesen wäre, aber der schien
vollständig kampfunfähig. Wenn man ihm den Schubal hingehalten hätte, hätte er
wohl dessen gehaßten Schädel mit den Fäusten aufklopfen können. Aber schon die
paar Schritte zu ihm hinzugehen, war er wohl kaum imstande. Warum hatte denn
Karl das so leicht Vorauszusehende nicht vorausgesehen, daß Schubal endlich
kommen müsse, wenn nicht aus eigenem Antrieb, so vom Kapitän gerufen? Warum
hatte er auf dem Herweg mit dem Heizer nicht einen genauen Kriegsplan
besprochen, statt, wie sie es in Wirklichkeit getan hatten, heillos
unvorbereitet einfach dort einzutreten, wo eine Tür war? Konnte der Heizer
überhaupt noch reden, ja und nein sagen, wie es bei dem Kreuzverhör, das
allerdings nur im günstigsten Fall bevorstand, nötig sein würde? Er stand da,
die Beine auseinandergestellt, die Knie unsicher, den Kopf etwas gehoben, und
die Luft verkehrte durch den offenen Mund, als gäbe es innen keine Lungen mehr,
die sie verarbeiteten.

Karl allerdings fühlte sich so kräftig und bei Verstand, wie er es vielleicht
zu Hause niemals gewesen war. Wenn ihn doch seine Eltern sehen könnten, wie er
in fremdem Land vor angesehenen Persönlichkeiten das Gute verfocht und, wenn er
es auch noch nicht zum Siege gebracht hatte, so doch zur letzten Eroberung sich
vollkommen bereitstellte! Würden sie ihre Meinung über ihn revidieren? Ihn
zwischen sich niedersetzen und loben? Ihm einmal, einmal in die ihnen so
ergebenen Augen sehn? Unsichere Fragen und ungeeignetster Augenblick, sie zu
stellen!

»Ich komme, weil ich glaube, daß mich der Heizer irgendwelcher Unredlichkeiten
beschuldigt. Ein Mädchen aus der Küche sagte mir, sie hätte ihn auf dem Wege
hierher gesehen. Herr Kapitän und Sie alle meine Herren, ich bin bereit, jede
Beschuldigung an der Hand meiner Schriften, nötigenfalls durch Aussagen
unvoreingenommener und unbeeinflußter Zeugen, die vor der Türe stehen, zu
widerlegen.« So sprach Schubal. Das war allerdings die klare Rede eines Mannes,
und nach der Veränderung in den Mienen der Zuhörer hätte man glauben können,
sie hörten zum erstenmal nach langer Zeit wieder menschliche Laute. Sie
bemerkten freilich nicht, daß selbst diese schöne Rede Löcher hatte. Warum war
das erste sachliche Wort, das ihm einfiel, »Unredlichkeiten«? Hätte vielleicht
die Beschuldigung hier einsetzen müssen, statt bei seinen nationalen
Voreingenommenheiten? Ein Mädchen aus der Küche hatte den Heizer auf dem Weg
ins Büro gesehen, und Schubal hatte sofort begriffen? War es nicht das
Schuldbewußtsein, das ihm den Verstand schärfte? Und Zeugen hatte er gleich
mitgebracht und nannte sie noch außerdem unvoreingenommen und unbeeinflußt?
Gaunerei, nichts als Gaunerei! Und die Herren duldeten das und anerkannten es
noch als richtiges Benehmen? Warum hatte er zweifellos sehr viel Zeit zwischen
der Meldung des Küchenmädchens und seiner Ankunft hier verstreichen lassen?
Doch zu keinem anderen Zwecke, als damit der Heizer die Herren so ermüde, daß
sie allmählich ihre klare Urteilskraft verlören, welche Schubal vor allem zu
fürchten hatte. Hatte er, der sicher schon lange hinter der Tür gestanden,
nicht erst im Augenblick geklopft, als er infolge der nebensächlichen Frage
jenes Herrn hoffen durfte, der Heizer sei erledigt?

Alles war klar und wurde ja auch von Schubal wider Willen so dargeboten, aber
den Herren mußte man es anders, noch handgreiflicher zeigen. Sie brauchen
Aufrüttelung. Also, Karl, rasch, nütze wenigstens die Zeit aus, ehe die Zeugen
auftreten und alles überschwemmen!

Eben aber winkte der Kapitän dem Schubal ab, der daraufhin sofort – denn seine
Angelegenheit schien für ein Weilchen aufgeschoben zu sein – beiseitetrat und
mit dem Diener, der sich ihm gleich angeschlossen hatte, eine leise
Unterhaltung begann, bei der es an Seitenblicken nach dem Heizer und Karl sowie
an den überzeugtesten Handbewegungen nicht fehlte. Schubal schien so seine
nächste Rede einzuüben.

»Wollten Sie nicht den jungen Menschen etwas fragen, Herr Jakob?« sagte der
Kapitän unter allgemeiner Stille zu dem Herrn mit dem Bambusstöckchen.

»Allerdings«, sagte dieser, mit einer kleinen Neigung für die Aufmerksamkeit
dankend. Und fragte dann Karl nochmals: »Wie heißen Sie eigentlich?"

Karl, welcher glaubte, es sei im Interesse der großen Hauptsache gelegen, wenn
dieser Zwischenfall des hartnäckigen Fragers bald erledigt würde, antwortete
kurz, ohne, wie es seine Gewohnheit war, durch Vorweisung des Passes sich
vorzustellen, den er erst hätte suchen müssen: »Karl Roßmann.«

»Aber«, sagte der mit Jakob Angesprochene und trat zuerst fast ungläubig
lächelnd zurück. Auch der Kapitän, der Oberkassier, der Schiffsoffizier, ja
sogar der Diener zeigten deutlich ein übermäßiges Erstaunen wegen Karls Namen.
Nur die Herren von der Hafenbehörde und Schubal verhielten sich gleichmütig.

»Aber«, wiederholte Herr Jakob und trat mit etwas steifen Schritten auf Karl
zu, »dann bin ich ja dein Onkel Jakob, und du bist mein lieber Neffe. Ahnte ich
es doch die ganze Zeit über!« sagte er zum Kapitän hin, ehe er Karl umarmte und
küßte, der alles stumm geschehen ließ.

»Wie heißen Sie?« fragte Karl, nachdem er sich losgelassen fühlte, zwar sehr
höflich, aber gänzlich ungerührt, und strengte sich an, die Folgen abzusehen,
welche dieses neue Ereignis für den Heizer haben dürfte. Vorläufig deutete
nichts darauf hin, daß Schubal aus dieser Sache Nutzen ziehen könnte.

»Begreifen Sie doch, junger Mann, Ihr Glück«, sagte der Kapitän, der durch
Karls Frage die Würde der Person des Herrn Jakob verletzt glaubte, der sich zum
Fenster gestellt hatte, offenbar, um sein aufgeregtes Gesicht, das er überdies
mit einem Taschentuch betupfte, den andern nicht zeigen zu müssen. »Es ist der
Senator Edward Jakob, der sich Ihnen als Ihr Onkel zu erkennen gegeben hat. Es
erwartet Sie nunmehr, doch wohl ganz gegen Ihre bisherigen Erwartungen, eine
glänzende Laufbahn. Versuchen Sie das einzusehen, so gut es im Augenblick geht,
und fassen Sie sich!«

»Ich habe allerdings einen Onkel Jakob in Amerika«, sagte Karl zum Kapitän
gewendet, »aber wenn ich recht verstanden habe, ist Jakob bloß der Zuname des
Herrn Senators.

»So ist es«, sagte der Kapitän würdevoll.

»Nun, mein Onkel Jakob, welcher der Bruder meiner Mutter ist, heißt aber mit
dem Taufnamen Jakob, während sein Zuname natürlich gleich jenem meiner Mutter
lauten müßte, welche eine geborene Bendelmayer ist.«

»Meine Herren!« rief der Senator, der von seinem Erholungsposten vom Fenster
munter zurückkehrte, mit Bezug auf Karls Erklärung aus. Alle mit Ausnahme des
Hafenbeamten brachen in Lachen aus, manche wie in Rührung, manche
undurchdringlich. »So lächerlich war das, was ich gesagt habe, doch keineswegs«
dachte Karl.

»Meine Herren«, wiederholte der Senator, »Sie nehmen gegen meinen und gegen
Ihren Willen an einer kleinen Familienszene teil, und ich kann deshalb nicht
umhin, Ihnen eine Erläuterung zu geben, da, wie ich glaube, nur der Herr
Kapitän« – diese Erwähnung hatte eine gegenseitige Verbeugung zur Folge –
»vollständig unterrichtet ist.«

›Jetzt muß ich aber wirklich auf jedes Wort achtgeben‹, sagte sich Karl und
freute sich, als er bei einem Seitwärtsschauen bemerkte, daß in die Figur des
Heizers das Leben zurückzukehren begann.

»Ich lebe seit allen den langen Jahren meines amerikanischen Aufenthaltes – das
Wort Aufenthalt paßt hier allerdings schlecht für den amerikanischen Bürger,
der ich mit ganzer Seele bin –, seit allen den langen Jahren lebe ich also von
meinen europäischen Verwandten vollständig getrennt, aus Gründen, die erstens
nicht hierhergehören und die zweitens zu erzählen mich wirklich zu sehr
hernehmen würde. Ich fürchte mich sogar vor dem Augenblick, wo ich vielleicht
gezwungen sein werde, sie meinem lieben Neffen zu erzählen, wobei sich leider
ein offenes Wort über seine Eltern und ihren Anhang nicht vermeiden lassen
wird.«

›Er ist mein Onkel, kein Zweifel‹, sagte sich Karl und lauschte,
›wahrscheinlich hat er seinen Namen ändern lassen.‹

»Mein lieber Neffe ist nun von seinen Eltern – sagen wir nur das Wort, das die
Sache auch wirklich bezeichnet – einfach beiseitegeschafft worden, wie man eine
Katze vor die Tür wirft, wenn sie ärgert. Ich will durchaus nicht beschönigen,
was mein Neffe gemacht hat, daß er so gestraft wurde, aber sein Verschulden ist
ein solches, daß sein einfaches Nennen schon genug Entschuldigung enthält.«

›Das läßt sich hören‹, dachte Karl, ›aber ich will nicht, daß er alles erzählt.
Übrigens kann er es ja auch nicht wissen. Woher denn?‹

»Er wurde nämlich«, fuhr der Onkel fort und stützte sich mit kleinen Neigungen
auf das vor ihm eingestemmte Bambusstäbchen, wodurch es ihm tatsächlich gelang,
der Sache die unnötige Feierlichkeit zu nehmen, die sie sonst unbedingt gehabt
hätte, »er wurde nämlich von einem Dienstmädchen, Johanna Brummer, einer etwa
fünfunddreißigjährigen Person, verführt. Ich will mit dem Worte ›verführt‹
meinen Neffen durchaus nicht kränken, aber es ist doch schwer, ein anderes,
gleich passendes Wort zu finden.«

Karl, der schon ziemlich nahe zum Onkel getreten war, drehte sich um, um den
Eindruck der Erzählung von den Gesichtern der Anwesenden abzulesen. Keiner
lachte, alle hörten geduldig und ernsthaft zu. Schließlich lacht man auch nicht
über den Neffen eines Senators bei der ersten Gelegenheit, die sich darbietet.
Eher hätte man schon sagen können, daß der Heizer, wenn auch nur ganz wenig,
Karl anlächelte, was aber erstens als neues Lebenszeichen erfreulich und
zweitens entschuldbar war, da ja Karl in der Kabine aus dieser Sache, die jetzt
so publik wurde, ein besonderes Geheimnis hatte machen wollen.

»Nun hat diese Brummer«, setzte der Onkel fort, »von meinem Neffen ein Kind
bekommen, einen gesunden Jungen, welcher in der Taufe den Namen Jakob erhielt,
zweifellos in Gedanken an meine Wenigkeit, welche, selbst in den sicher nur
ganz nebensächlichen Erwähnungen meines Neffen, auf das Mädchen einen großen
Eindruck gemacht haben muß. Glücklicherweise, sage ich. Denn da die Eltern zur
Vermeidung der Alimentenzahlung oder sonstigen bis an sie selbst
heranreichenden Skandals – ich kenne, wie ich betonen muß, weder die dortigen
Gesetze noch die sonstigen Verhältnisse der Eltern –, da sie also zur
Vermeidung der Alimentenzahlung und des Skandals ihren Sohn, meinen lieben
Neffen, nach Amerika haben transportieren lassen, mit unverantwortlich
ungenügender Ausrüstung, wie man sieht, so wäre der Junge, ohne die gerade noch
in Amerika lebendigen Zeichen und Wunder, auf sich allein angewiesen, wohl
schon gleich in einem Gäßchen im Hafen von New York verkommen, wenn nicht jenes
Dienstmädchen in einem an mich gerichteten Brief, der nach langen Irrfahrten
vorgestern in meinen Besitz kam, mir die ganze Geschichte samt
Personenbeschreibung meines Neffen und vernünftigerweise auch Namensnennung des
Schiffes mitgeteilt hätte. Wenn ich es darauf angelegt hätte, Sie, meine
Herren, zu unterhalten, könnte ich wohl einige Stellen jenes Briefes« – er zog
zwei riesige engbeschriebene Briefbogen aus der Tasche und schwenkte sie –
»hier vorlesen. Er würde sicher Wirkung machen, da er mit einer etwas
einfachen, wenn auch immer gutgemeinten Schlauheit und mit viel Liebe zu dem
Vater des Kindes geschrieben ist. Aber ich will weder Sie mehr unterhalten, als
es zur Aufklärung nötig ist, noch vielleicht gar zum Empfang möglicherweise
noch bestehende Gefühle meines Neffen verletzen, der den Brief, wenn er mag, in
der Stille seines ihn schon erwartenden Zimmers zur Belehrung lesen kann.«

Karl hatte aber keine Gefühle für jenes Mädchen. Im Gedränge einer immer mehr
zurücktretenden Vergangenheit saß sie in ihrer Küche neben dem Küchenschrank,
auf dessen Platte sie ihren Ellbogen stützte. Sie sah ihn an, wenn er hin und
wieder in die Küche kam, um ein Glas zum Wassertrinken für seinen Vater zu
holen oder einen Auftrag seiner Mutter auszurichten. Manchmal schrieb sie in
der vertrackten Stellung seitlich vom Küchenschrank einen Brief und holte sich
die Eingebungen von Karls Gesicht. Manchmal hielt sie die Augen mit der Hand
verdeckt, dann drang keine Anrede zu ihr. Manchmal kniete sie in ihrem engen
Zimmerchen neben der Küche und betete zu einem hölzernen Kreuz; Karl
beobachtete sie dann nur mit Scheu im Vorübergehen durch die Spalte der ein
wenig geöffneten Tür. Manchmal jagte sie in der Küche herum und fuhr, wie eine
Hexe lachend, zurück, wenn Karl ihr in den Weg kam. Manchmal schloß sie die
Küchentüre, wenn Karl eingetreten war, und behielt die Klinke so lange in der
Hand, bis er wegzugehen verlangte. Manchmal holte sie Sachen, die er gar nicht
haben wollte, und drückte sie ihm schweigend in die Hände. Einmal aber sagte
sie »Karl« und führte ihn, der noch über die unerwartete Ansprache staunte,
unter Grimassen seufzend in ihr Zimmerchen, das sie zusperrte. Würgend umarmte
sie seinen Hals, und während sie ihn bat, sie zu entkleiden, entkleidete sie in
Wirklichkeit ihn und legte ihn in ihr Bett, als wolle sie ihn von jetzt
niemandem mehr lassen und ihn streicheln und pflegen bis zum Ende der Welt.
»Karl, o du mein Karl!« rief sie, als sähe sie ihn und bestätigte sich seinen
Besitz, während er nicht das geringste sah und sich unbehaglich in dem vielen
warmen Bettzeug fühlte, das sie eigens für ihn aufgehäuft zu haben schien. Dann
legte sie sich auch zu ihm und wollte irgendwelche Geheimnisse von ihm
erfahren, aber er konnte ihr keine sagen, und sie ärgerte sich im Scherz oder
Ernst, schüttelte ihn, horchte sein Herz ab, bot ihre Brust zum gleichen
Abhorchen hin, wozu sie Karl aber nicht bringen konnte, drückte ihren nackten
Bauch an seinen Leib, suchte mit der Hand, so widerlich, daß Karl Kopf und Hals
aus den Kissen herausschüttelte, zwischen seinen Beinen, stieß dann den Bauch
einige Male gegen ihn – ihm war, als sei sie ein Teil seiner Selbst, und
vielleicht aus diesem Grunde hatte ihn eine entsetzliche Hilfsbedürftigkeit
ergriffen. Weinend kam er endlich nach vielen Wiedersehenswünschen ihrerseits
in sein Bett. Das war alles gewesen, und doch verstand es der Onkel, daraus
eine große Geschichte zu machen. Und die Köchin hatte also auch an ihn gedacht
und den Onkel von seiner Ankunft verständigt. Das war schön von ihr gehandelt,
und er würde es ihr wohl noch einmal vergelten.

»Und jetzt«, rief der Senator, »will ich von dir offen hören, ob ich dein Onkel
bin oder nicht.«

»Du bist mein Onkel«, sagte Karl und küßte ihm die Hand und wurde dafür auf die
Stirne geküßt. »Ich bin sehr froh, daß ich dich getroffen habe, aber du irrst,
wenn du glaubst, daß meine Eltern nur Schlechtes von dir reden. Aber auch
abgesehen davon sind in deiner Rede einige Fehler enthalten gewesen, das heißt,
ich meine, es hat sich in Wirklichkeit nicht alles so zugetragen. Du kannst
aber auch wirklich von hier aus die Dinge nicht so gut beurteilen, und ich
glaube außerdem, daß es keinen besonderen Schaden bringen wird, wenn die Herren
in Einzelheiten einer Sache, an der ihnen doch wirklich nicht viel liegen kann,
ein wenig unrichtig informiert worden sind.«

»Wohl gesprochen«, sagte der Senator, führte Karl vor den sichtlich
teilnehmenden Kapitän und fragte: »Habe ich nicht einen prächtigen Neffen?«

»Ich bin glücklich«, sagte der Kapitän mit einer Verbeugung, wie sie nur
militärisch geschulte Leute zustandebringen, »Ihren Neffen, Herr Senator,
kennengelernt zu haben. Es ist eine besondere Ehre für mein Schiff, daß es den
Ort eines solchen Zusammentreffens abgeben konnte. Aber die Fahrt im
Zwischendeck war wohl sehr arg, ja, wer kann denn wissen, wer da mitgeführt
wird. Nun, wir tun alles mögliche, den Leuten im Zwischendeck die Fahrt
möglichst zu erleichtern, viel mehr zum Beispiel als die amerikanischen Linien,
aber eine solche Fahrt zu einem Vergnügen zu machen, ist uns allerdings noch
immer nicht gelungen.«

»Es hat mir nicht geschadet«, sagte Karl.

»Es hat ihm nicht geschadet!« wiederholte laut lachend der Senator.

»Nur meinen Koffer fürchte ich verloren zu –« und damit erinnerte er sich an
alles, was geschehen und was noch zu tun übrigblieb, sah sich um und erblickte
alle Anwesenden stumm vor Achtung und Staunen auf ihren früheren Plätzen, die
Augen auf ihn gerichtet. Nur den Hafenbeamten sah man, soweit ihre strengen,
selbstzufriedenen Gesichter einen Einblick gestatteten, das Bedauern an, zu so
ungelegener Zeit gekommen zu sein, und die Taschenuhr, die sie jetzt vor sich
liegen hatten, war ihnen wahrscheinlich wichtiger als alles, was im Zimmer
vorging und vielleicht noch geschehen konnte.

Der erste, welcher nach dem Kapitän seine Anteilnahme ausdrückte, war
merkwürdigerweise der Heizer. »Ich gratuliere Ihnen herzlich«, sagte er und
schüttelte Karl die Hand, womit er auch etwas wie Anerkennung ausdrücken
wollte. Als er sich dann mit der gleichen Ansprache auch an den Senator wenden
wollte, trat dieser zurück, als überschreite der Heizer damit seine Rechte; der
Heizer ließ auch sofort ab.

Die übrigen aber sahen jetzt ein, was zu tun war, und bildeten gleich um Karl
und den Senator einen Wirrwarr. So geschah es, daß Karl sogar eine Gratulation
Schubals erhielt, annahm und für sie dankte. Als letzte traten in der wieder
entstandenen Ruhe die Hafenbeamten hinzu und sagten zwei englische Worte, was
einen lächerlichen Eindruck machte.

Der Senator war ganz in der Laune, um das Vergnügen vollständig auszukosten,
nebensächlichere Momente sich und den anderen in Erinnerung zu bringen, was
natürlich von allen nicht nur geduldet, sondern mit Interesse hingenommen
wurde. So machte er darauf aufmerksam, daß er sich die in dem Brief der Köchin
erwähnten hervorstechendsten Erkennungszeichen Karls in sein Notizbuch zu
möglicherweise notwendigem augenblicklichem Gebrauch eingetragen hatte. Nun
hatte er während des unerträglichen Geschwätzes des Heizers zu keinem anderen
Zweck, als um sich abzulenken, das Notizbuch herausgezogen und die natürlich
nicht gerade detektivisch richtigen Beobachtungen der Köchin mit Karls Aussehen
zum Spiel in Verbindung zu bringen gesucht. »Und so findet man seinen Neffen!«
schloß er in einem Ton, als wolle er noch einmal Gratulation bekommen.

»Was wird jetzt mit dem Heizer geschehen?« fragte Karl vorbei an der letzten
Erzählung des Onkels. Er glaubte in seiner neuen Stellung alles, was er dachte,
auch aussprechen zu können.

»Dem Heizer wird geschehen, was er verdient«, sagte der Senator, »und was der
Herr Kapitän für gut erachtet. Ich glaube, wir haben von dem Heizer genug und
übergenug, wozu mir jeder der anwesenden Herren sicher zustimmen wird.«

»Darauf kommt es doch nicht an, bei einer Sache der Gerechtigkeit«, sagte Karl.
Er stand zwischen dem Onkel und dem Kapitän und glaubte, vielleicht durch diese
Stellung beeinflußt, die Entscheidung in der Hand zu haben.

Und trotzdem schien der Heizer nichts mehr für sich zu hoffen. Die Hände hielt
er halb in dem Hosengürtel, der durch seine aufgeregten Bewegungen mit dem
Streifen eines gemusterten Hemdes zum Vorschein gekommen war. Das kümmerte ihn
nicht im geringsten; er hatte sein ganzes Leid geklagt, nun sollte man auch
noch die paar Fetzen sehen, die er am Leibe hatte, und dann sollte man ihn
forttragen. Er dachte sich aus, der Diener und Schubal, als die zwei hier im
Range Tiefsten, sollten ihm diese letzte Güte erweisen. Schubal würde dann Ruhe
haben und nicht mehr in Verzweiflung kommen, wie sich der Oberkassier
ausgedrückt hatte. Der Kapitän würde lauter Rumänen anstellen können, es würde
überall Rumänisch gesprochen werden, und vielleicht würde dann wirklich alles
besser gehen. Kein Heizer würde mehr in der Hauptkassa schwätzen, nur sein
letztes Geschwätz würde man in ziemlich freundlicher Erinnerung behalten, das,
wie der Senator ausdrücklich erklärt hatte, die mittelbare Veranlassung zur
Erkennung des Neffen gegeben hatte. Dieser Neffe hatte ihm übrigens vorher
öfters zu nützen gesucht und daher für seinen Dienst bei der Wiedererkennung
längst vorher einen mehr als genügenden Dank abgestattet; dem Heizer fiel gar
nicht ein, jetzt noch etwas von ihm zu verlangen. Im übrigen, mochte er auch
der Neffe des Senators sein, ein Kapitän war er noch lange nicht, aber aus dem
Munde des Kapitäns würde schließlich das böse Wort fallen. – So wie es seiner
Meinung entsprach, versuchte auch der Heizer, nicht zu Karl hinzusehen, aber
leider blieb in diesem Zimmer der Feinde kein anderer Ruheort für seine Augen.

»Mißverstehe die Sachlage nicht«, sagte der Senator zu Karl, »es handelt sich
vielleicht um eine Sache der Gerechtigkeit, aber gleichzeitig um eine Sache der
Disziplin. Beides und ganz besonders das letztere unterliegt hier der
Beurteilung des Herrn Kapitäns.«

»So ist es«, murmelte der Heizer. Wer es merkte und verstand, lächelte
befremdet.

»Wir aber haben überdies den Herrn Kapitän in seinen Amtsgeschäften, die sich
sicher gerade bei der Ankunft in New York unglaublich häufen, so sehr schon
behindert, daß es höchste Zeit für uns ist, das Schiff zu verlassen, um nicht
zum Überfluß auch noch durch irgendwelche höchst unnötige Einmischung diese
geringfügige Zänkerei zweier Maschinisten zu einem Ereignis zu machen. Ich
begreife deine Handlungsweise, lieber Neffe, übrigens vollkommen, aber gerade
das gibt mir das Recht, dich eilends von hier fortzuführen.«

»Ich werde sofort ein Boot für Sie flottmachen lassen«, sagte der Kapitän, ohne
zum Erstaunen Karls auch nur den kleinsten Einwand gegen die Worte des Onkels
vorzubringen, die doch zweifellos als eine Selbstdemütigung des Onkels
angesehen werden konnten. Der Oberkassier eilte überstürzt zum Schreibtisch und
telephonierte den Befehl des Kapitäns an den Bootsmeister.

›Die Zeit drängt schon‹, sagte sich Karl, ›aber ohne alle zu beleidigen, kann
ich nichts tun. Ich kann doch jetzt den Onkel nicht verlassen, nachdem er mich
kaum wiedergefunden hat. Der Kapitän ist zwar höflich, aber das ist auch alles.
Bei der Disziplin hört seine Höflichkeit auf, und der Onkel hat ihm sicher aus
der Seele gesprochen. Mit Schubal will ich nicht reden, es tut mir sogar leid,
daß ich ihm die Hand gereicht habe. Und alle anderen Leute hier sind Spreu.‹

Und er ging langsam in solchen Gedanken zum Heizer, zog dessen rechte Hand aus
dem Gürtel und hielt sie spielend in der seinen.

»Warum sagst du denn nichts?« fragte er. »Warum läßt du dir alles gefallen?«

Der Heizer legte nur die Stirn in Falten, als suche er den Ausdruck für das,
was er zu sagen habe. Im übrigen sah er auf Karls und seine Hand hinab.

»Dir ist ja unrecht geschehen wie keinem auf dem Schiff, das weiß ich genau.«
Und Karl zog seine Finger hin und her zwischen den Fingern des Heizers, der mit
glänzenden Augen ringsumher schaute, als widerfahre ihm eine Wonne, die ihm
aber niemand verübeln möge.

»Du mußt dich aber zur Wehr setzen, ja und nein sagen, sonst haben doch die
Leute keine Ahnung von der Wahrheit. Du mußt mir versprechen, daß du mir folgen
wirst, denn ich selbst, das fürchte ich mit vielem Grund, werde dir gar nicht
mehr helfen können.« Und nun weinte Karl, während er die Hand des Heizers
küßte, und nahm die rissige, fast leblose Hand und drückte sie an seine Wangen,
wie einen Schatz, auf den man verzichten muß. – Da war aber auch schon der
Onkel Senator an seiner Seite und zog ihn, wenn auch nur mit dem leichtesten
Zwange, fort.

»Der Heizer scheint dich bezaubert zu haben,« sagte er und sah verständnisinnig
über Karls Kopf zum Kapitän hin.

»Du hast dich verlassen gefühlt, da hast du den Heizer gefunden und bist ihm
jetzt dankbar, das ist ja ganz löblich. Treibe das aber, schon mir zuliebe,
nicht zu weit und lerne deine Stellung begreifen.«

Vor der Tür entstand ein Lärmen, man hörte Rufe, und es war sogar, als werde
jemand brutal gegen die Türe gestoßen. Ein Matrose trat ein, etwas verwildert,
und hatte eine Mädchenschürze umgebunden. »Es sind Leute draußen«, rief er und
stieß einmal mit dem Ellbogen herum, als sei er noch im Gedränge. Endlich fand
er seine Besinnung und wollte vor dem Kapitän salutieren, da bemerkte er die
Mädchenschürze, riß sie herunter, warf sie zu Boden und rief: »Das ist ja
ekelhaft, da haben sie mir eine Mädchenschürze umgebunden.« Dann aber klappte
er die Hacken zusammen und salutierte. Jemand versuchte zu lachen, aber der
Kapitän sagte streng: »Das nenne ich eine gute Laune. Wer ist denn draußen?«

»Es sind meine Zeugen«, sagte Schubal vortretend, »ich bitte ergebenst um
Entschuldigung für ihr unpassendes Benehmen. Wenn die Leute die Seefahrt hinter
sich haben, sind sie manchmal wie toll.«

»Rufen Sie sie sofort herein!« befahl der Kapitän, und gleich sich zum Senator
umwendend, sagte er verbindlich, aber rasch: »Haben Sie jetzt die Güte,
verehrter Herr Senator, mit Ihrem Herrn Neffen diesem Matrosen zu folgen, der
Sie ins Boot bringen wird. Ich muß wohl nicht erst sagen, welches Vergnügen und
welche Ehre mir das persönliche Bekanntwerden mit Ihnen, Herr Senator, bereitet
hat. Ich wünsche mir nur, bald Gelegenheit zu haben, mit Ihnen, Herr Senator,
unser unterbrochenes Gespräch über die amerikanischen Flottenverhältnisse
wieder einmal aufnehmen zu können und dann vielleicht neuerdings auf so
angenehme Weise, wie heute, unterbrochen zu werden.«

»Vorläufig genügt mir dieser eine Neffe«, sagte der Onkel lachend. »Und nun
nehmen Sie meinen besten Dank für Ihre Liebenswürdigkeit und leben Sie wohl. Es
wäre übrigens gar nicht so unmöglich, daß wir« – er drückte Karl herzlich an
sich – »bei unserer nächsten Europareise vielleicht für längere Zeit mit Ihnen
zusammenkommen könnten.«

»Es würde mich herzlich freuen«, sagte der Kapitän. Die beiden Herren
schüttelten einander die Hände, Karl konnte nur noch stumm und flüchtig seine
Hand dem Kapitän reichen, denn dieser war bereits von den vielleicht fünfzehn
Leuten in Anspruch genommen, welche unter Führung Schubals zwar etwas
betroffen, aber doch sehr laut einzogen. Der Matrose bat den Senator,
vorausgehen zu dürfen, und teilte dann die Menge für ihn und Karl, die leicht
zwischen den sich verbeugenden Leuten durchkamen. Es schien, daß diese im
übrigen gutmütigen Leute den Streit Schubals mit dem Heizer als einen Spaß
auffaßten, dessen Lächerlichkeit nicht einmal vor dem Kapitän aufhöre. Karl
bemerkte unter ihnen auch das Küchenmädchen Line, welche, ihm lustig
zuzwinkernd, die vom Matrosen hingeworfene Schürze umband, denn es war die
ihre.

Weiter dem Matrosen folgend, verließen sie das Büro und bogen in einen kleinen
Gang ein, der sie nach ein paar Schritten zu einem Türchen brachte, von dem aus
eine kurze Treppe in das Boot hinabführte, welches für sie vorbereitet war. Die
Matrosen im Boot, in das ihr Führer gleich mit einem einzigen Satz
hinuntersprang, erhoben sich und salutierten. Der Senator gab Karl gerade eine
Ermahnung zu vorsichtigem Hinuntersteigen, als Karl noch auf der obersten Stufe
in heftiges Weinen ausbrach. Der Senator legte die rechte Hand unter Karls
Kinn, hielt ihn fest an sich gepreßt und streichelte ihn mit der linken Hand.
So gingen sie langsam Stufe für Stufe hinab und traten engverbunden ins Boot,
wo der Senator für Karl gerade sich gegenüber einen guten Platz aussuchte. Auf
ein Zeichen des Senators stießen die Matrosen vom Schiffe ab und waren gleich
in voller Arbeit. Kaum waren sie ein paar Meter vom Schiffe entfernt, machte
Karl die unerwartete Entdeckung, daß sie sich gerade auf jener Seite des
Schiffes befanden, wohin die Fenster der Hauptkassa gingen. Alle drei Fenster
waren mit Zeugen Schubals besetzt, welche freundschaftlich grüßten und winkten,
sogar der Onkel dankte, und ein Matrose machte das Kunststück, ohne eigentlich
das gleichmäßige Rudern zu unterbrechen, eine Kußhand hinaufzuschicken. Es war
wirklich, als gäbe es keinen Heizer mehr. Karl faßte den Onkel, mit dessen
Knien sich die seinen fast berührten, genauer ins Auge, und es kamen ihm
Zweifel, ob dieser Mann ihm jemals den Heizer werde ersetzen können. Auch wich
der Onkel seinem Blicke aus und sah auf die Wellen hin, von denen ihr Boot
umschwankt wurde.

Der Onkel

Im Hause des Onkels gewöhnte sich Karl bald an die neuen Verhältnisse. Der
Onkel kam ihm aber auch in jeder Kleinigkeit freundlich entgegen, und niemals
mußte Karl sich erst durch schlechte Erfahrungen belehren lassen, wie dies
meist das erste Leben im Ausland so verbittert.

Karls Zimmer lag im sechsten Stockwerk eines Hauses, dessen fünf untere
Stockwerke, an welche sich in der Tiefe noch drei unterirdische anschlossen,
von dem Geschäftsbetrieb des Onkels eingenommen wurden. Das Licht, das in sein
Zimmer durch zwei Fenster und eine Balkontüre eindrang, brachte Karl immer
wieder zum Staunen, wenn er des Morgens aus seiner kleinen Schlafkammer hier
eintrat. Wo hätte er wohl wohnen müssen, wenn er als armer kleiner Einwanderer
ans Land gestiegen wäre? Ja, vielleicht hätte man ihn, was der Onkel nach
seiner Kenntnis der Einwanderungsgesetze sogar für sehr wahrscheinlich hielt,
gar nicht in die Vereinigten Staaten eingelassen, sondern ihn nach Hause
geschickt, ohne sich weiter darum zu kümmern, daß er keine Heimat mehr hatte.
Denn auf Mitleid durfte man hier nicht hoffen, und es war ganz richtig, was
Karl in dieser Hinsicht über Amerika gelesen hatte; nur die Glücklichen
schienen hier ihr Glück zwischen den unbekümmerten Gesichtern ihrer Umgebung
wahrhaft zu genießen.

Ein schmaler Balkon zog sich vor dem Zimmer seiner ganzen Länge nach hin. Was
aber in der Heimatstadt Karls wohl der höchste Aussichtspunkt gewesen wäre,
gestattete hier nicht viel mehr als den Überblick über eine Straße, die
zwischen zwei Reihen förmlich abgehackter Häuser gerade, und darum wie
fliehend, in die Ferne sich verlief, wo aus vielem Dunst die Formen einer
Kathedrale ungeheuer sich erhoben. Und morgens wie abends und in den Träumen
der Nacht vollzog sich auf dieser Straße ein immer drängender Verkehr, der, von
oben gesehen, sich als eine aus immer neuen Anfängen ineinandergestreute
Mischung von verzerrten menschlichen Figuren und von Dächern der Fuhrwerke
aller Art darstellte, von der aus sich noch eine neue, vervielfältigte, wildere
Mischung von Lärm, Staub und Gerüchen erhob, und alles dieses wurde erfaßt und
durchdrungen von einem mächtigen Licht, das immer wieder von der Menge der
Gegenstände verstreut, fortgetragen und wieder eifrig herbeigebracht wurde und
das dem betörten Auge so körperlich erschien, als werde über dieser Straße eine
alles bedeckende Glasscheibe jeden Augenblick immer wieder mit aller Kraft
zerschlagen.

Vorsichtig wie der Onkel in allem war, riet er Karl, sich vorläufig ernsthaft
nicht auf das geringste einzulassen. Er sollte wohl alles prüfen und anschauen,
aber sich nicht gefangennehmen lassen. Die ersten Tage eines Europäers in
Amerika seien ja einer Geburt vergleichbar, und wenn man sich hier auch, damit
nur Karl keine unnötige Angst habe, rascher eingewöhne, als wenn man vom
jenseits in die menschliche Welt eintrete, so müsse man sich vor Augen halten,
daß das erste Urteil immer auf schwachen Füßen stehe und daß man sich dadurch
nicht vielleicht alle künftigen Urteile, mit deren Hilfe man ja hier sein Leben
weiterführen wolle, in Unordnung bringen lassen dürfe. Er selbst habe
Neuankömmlinge gekannt, die zum Beispiel, statt nach diesen Grundsätzen sich zu
verhalten, tagelang auf ihrem Balkon gestanden und wie verlorene Schafe auf die
Straße hinuntergesehen hätten. Das müsse unbedingt verwirren! Diese einsame
Untätigkeit, die sich in einen arbeitsreichen New Yorker Tag verschaut, könne
einem Vergnügungsreisenden gestattet und vielleicht, wenn auch nicht
vorbehaltlos, angeraten werden, für einen, der hierbleiben wird, sei sie ein
Verderben, man könne in diesem Fall ruhig das Wort anwenden, wenn es auch eine
Übertreibung ist. Und tatsächlich verzog der Onkel ärgerlich das Gesicht, wenn
er bei einem seiner Besuche, die immer nur einmal täglich, und zwar immer zu
den verschiedensten Tageszeiten, erfolgten, Karl auf dem Balkon antraf. Karl
merkte das bald und versagte sich infolgedessen das Vergnügen, auf dem Balkon
zu stehen, nach Möglichkeit.

Es war ja auch bei weitem nicht das einzige Vergnügen, das er hatte. In seinem
Zimmer stand ein amerikanischer Schreibtisch bester Sorte, wie sich ihn sein
Vater seit Jahren gewünscht und auf den verschiedensten Versteigerungen um
einen ihm erreichbaren billigen Preis zu kaufen gesucht hatte, ohne daß es ihm
bei seinen kleinen Mitteln jemals gelungen wäre. Natürlich war dieser Tisch mit
jenen angeblich amerikanischen Schreibtischen, wie sie sich auf europäischen
Versteigerungen herumtreiben, nicht zu vergleichen. Er hatte zum Beispiel in
seinem Aufsatz hundert Fächer verschiedenster Größe, und selbst der Präsident
der Union hätte für jeden seiner Akten einen passenden Platz gefunden, aber
außerdem war an der Seite ein Regulator, und man konnte durch Drehen an einer
Kurbel die verschiedensten Umstellungen und Neueinrichtungen der Fächer nach
Belieben und Bedarf erreichen. Dünne Seitenwändchen senkten sich langsam und
bildeten den Boden neu sich erhebender oder die Decke neu aufsteigender Fächer;
schon nach einer Umdrehung hatte der Aufsatz ein ganz anderes Aussehen, und
alles ging, je nachdem man die Kurbel drehte, langsam oder unsinnig rasch vor
sich. Es war eine neueste Erfindung, erinnerte aber Karl sehr lebhaft an die
Krippenspiele, die zu Hause auf dem Christmarkt den staunenden Kindern gezeigt
wurden, und auch Karl war oft, in seine Winterkleider eingepackt, davor
gestanden und hatte ununterbrochen die Kurbeldrehung, die ein alter Mann
ausführte, mit den Wirkungen im Krippenspiel verglichen, mit dem stockenden
Vorwärtskommen der Heiligen Drei Könige, dem Aufglänzen des Sternes und dem
befangenen Leben im heiligen Stall. Und immer war es ihm erschienen, als ob die
Mutter, die hinter ihm stand, nicht genau genug alle Ereignisse verfolge; er
hatte sie zu sich hingezogen, bis er sie an seinem Rücken fühlte, und hatte ihr
so lange mit lauten Ausrufen verborgenere Erscheinungen gezeigt, vielleicht ein
Häschen, das vorn im Gras abwechselnd Männchen machte und sich dann wieder zum
Lauf bereitete, bis die Mutter ihm den Mund zuhielt und wahrscheinlich in ihre
frühere Unachtsamkeit verfiel. Der Tisch war freilich nicht dazu gemacht, nur
an solche Dinge zu erinnern, aber in der Geschichte der Erfindungen bestand
wohl ein ähnlich undeutlicher Zusammenhang wie in Karls Erinnerungen. Der Onkel
war zum Unterschied von Karl mit diesem Schreibtisch durchaus nicht
einverstanden, nur hatte er eben für Karl einen ordentlichen Schreibtisch
kaufen wollen, und solche Schreibtische waren jetzt sämtlich mit dieser
Neueinrichtung versehen, deren Vorzug auch darin bestand, bei älteren
Schreibtischen ohne große Kosten angebracht werden zu können. Immerhin
unterließ der Onkel nicht, Karl zu raten, den Regulator möglichst gar nicht zu
verwenden; um die Wirkung des Rates zu verstärken, behauptete der Onkel, die
Maschinerie sei sehr empfindlich, leicht zu verderben und die Wiederherstellung
sehr kostspielig. Es war nicht schwer einzusehen, daß solche Bemerkungen nur
Ausflüchte waren, wenn man sich auch andererseits sagen mußte, daß der
Regulator sehr leicht zu fixieren war, was der Onkel jedoch nicht tat.

In den ersten Tagen, an denen selbstverständlich zwischen Karl und dem Onkel
häufigere Aussprachen stattgefunden hatten, hatte Karl auch erzählt, daß er zu
Hause zwar wenig, aber gern Klavier gespielt habe, was er allerdings lediglich
mit den Anfangskenntnissen hatte bestreiten können, die ihm die Mutter
beigebracht hatte. Karl war sich dessen wohl bewußt, daß eine solche Erzählung
gleichzeitig die Bitte um ein Klavier war, aber er hatte sich schon genügend
umgesehen, um zu wissen, daß der Onkel auf keine Weise zu sparen brauchte.
Trotzdem wurde ihm diese Bitte nicht gleich gewährt, aber etwa acht Tage später
sagte der Onkel, fast in der Form eines widerwilligen Eingeständnisses, das
Klavier sei eben angelangt und Karl könne, wenn er wolle, den Transport
überwachen. Das war allerdings eine leichte Arbeit, aber dabei nicht einmal
viel leichter als der Transport selbst, denn im Haus war ein eigener
Möbelaufzug, in welchem ohne Gedränge ein ganzer Möbelwagen Platz finden
konnte, und in diesem Aufzug schwebte auch das Piano zu Karls Zimmer hinauf.
Karl selbst hätte zwar in dem gleichen Aufzug mit dem Piano und den
Transportarbeitern fahren können, aber da gleich daneben ein Personenaufzug zur
Benützung freistand, fuhr er in diesem, hielt sich mittels eines Hebels stets
in gleicher Höhe mit dem anderen Aufzug und betrachtete unverwandt durch die
Glaswände das schöne Instrument, das jetzt sein Eigentum war. Als er es in
seinem Zimmer hatte und die ersten Töne anschlug, bekam er eine so närrische
Freude, daß er, statt weiterzuspielen, aufsprang und aus einiger Entfernung,
die Hände in den Hüften, das Klavier lieber anstaunte. Auch die Akustik des
Zimmers war ausgezeichnet und sie trug dazu bei, ein anfängliches kleines
Unbehagen, in einem Eisenhause zu wohnen, gänzlich verschwinden zu lassen.
Tatsächlich merkte man auch im Zimmer, so eisenmäßig das Gebäude von außen
erschien, von eisernen Baubestandteilen nicht das geringste, und niemand hätte
auch nur eine Kleinigkeit in der Einrichtung aufzeigen können, welche die
vollständigste Gemütlichkeit irgendwie gestört hätte. Karl erhoffte in der
ersten Zeit viel von seinem Klavierspiel und schämte sich nicht, wenigstens vor
dem Einschlafen an die Möglichkeit einer unmittelbaren Beeinflussung der
amerikanischen Verhältnisse durch dieses Klavierspiel zu denken. Er klang ja
allerdings sonderbar, wenn er vor den in die lärmerfüllte Luft geöffneten
Fenstern ein altes Soldatenlied seiner Heimat spielte, das die Soldaten am
Abend, wenn sie in den Kasernenfenstern liegen und auf den finsteren Platz
hinausschauen, von Fenster zu Fenster einander zusingen – aber sah er dann auf
die Straße, so war sie unverändert und nur ein kleines Stück eines großen
Kreislaufes, das man nicht an und für sich anhalten konnte, ohne alle Kräfte zu
kennen, die in der Runde wirkten. Der Onkel duldete das Klavierspiel, sagte
auch nichts dagegen, zumal sich Karl, auch nach seiner Mahnung, nur selten das
Vergnügen des Spiels gönnte; ja, er brachte Karl sogar Noten amerikanischer
Märsche und natürlich auch der Nationalhymne, aber allein aus der Freude an der
Musik war es wohl nicht zu erklären, als er eines Tages ohne allen Scherz Karl
fragte, ob er nicht auch das Spiel auf der Geige oder auf dem Waldhorn lernen
wolle.

Natürlich war das Lernen des Englischen Karls erste und wichtigste Aufgabe. Ein
junger Professor einer Handelshochschule erschien morgens um sieben Uhr in
Karls Zimmer und fand ihn schon an seinem Schreibtisch und bei den Heften
sitzen oder memorierend im Zimmer auf und ab gehen. Karl sah wohl ein, daß zur
Aneignung des Englischen keine Eile groß genug sei und daß er hier außerdem die
beste Gelegenheit habe, seinem Onkel eine außerordentliche Freude durch rasche
Fortschritte zu machen. Und tatsächlich gelang es bald, während zuerst das
Englische in den Gesprächen mit dem Onkel sich auf Gruß und Abschiedsworte
beschränkt hatte, immer größere Teile der Gespräche ins Englische
hinüberzuspielen, wodurch gleichzeitig vertraulichere Themen sich einzustellen
begannen. Das erste amerikanische Gedicht, die Darstellung einer Feuersbrunst,
das Karl seinem Onkel an einem Abend rezitieren konnte, machte diesen tiefernst
vor Zufriedenheit. Sie standen damals beide an einem Fenster in Karls Zimmer,
der Onkel sah hinaus, wo alle Helligkeit des Himmels schon vergangen war, und
schlug im Mitgefühl der Verse langsam und gleichmäßig in die Hände, während
Karl aufrecht neben ihm stand und mit starren Augen das schwierige Gedicht sich
entrang.

Je besser Karls Englisch wurde, desto größere Lust zeigte der Onkel, ihn mit
seinen Bekannten zusammenzuführen, und ordnete nur für jeden Fall an, daß bei
solchen Zusammenkünften vorläufig der Englischprofessor sich immer in Karls
Nähe zu halten habe. Der allererste Bekannte, dem Karl eines Vormittags
vorgestellt wurde, war ein schlanker, junger, unglaublich biegsamer Mensch, den
der Onkel mit besonderen Komplimenten in Karls Zimmer führte. Er war offenbar
einer jener vielen, vom Standpunkt der Eltern aus gesehen, mißratenen
Millionärssöhne, dessen Leben so verlief, daß ein gewöhnlicher Mensch auch nur
einen beliebigen Tag im Leben dieses jungen Mannes nicht ohne Schmerz verfolgen
konnte. Und als wisse oder ahne er dies und als begegne er dem, soweit es in
seiner Macht stand, war um seine Lippen und Augen ein unaufhörliches Lächeln
des Glückes, das ihm selbst, seinem Gegenüber und der ganzen Welt zu gelten
schien.

Mit diesem jungen Manne, einem Herrn Mack, wurde, unter unbedingter Zustimmung
des Onkels, besprochen, gemeinsam um halb sechs Uhr früh, sei es in der
Reitschule, sei es ins Freie, zu reiten. Karl zögerte zuerst, seine Zusage zu
geben, da er doch noch niemals auf einem Pferd gesessen war und das Reiten
zuerst ein wenig lernen wolle, aber da ihm der Onkel und Mack so sehr zuredeten
und das Reiten als bloßes Vergnügen und als gesunde Übung, aber gar nicht als
Kunst darstellten, sagte er schließlich zu. Nun mußte er allerdings schon um
halb fünf Uhr aus dem Bett, und das tat ihm oft sehr leid, denn er litt hier,
wohl infolge der steten Aufmerksamkeit, die er während des Tages aufwenden
mußte, geradezu an Schlafsucht, aber in seinem Badezimmer verlor sich das
Bedauern bald. Über die ganze Wanne der Länge und Breite nach spannte sich das
Sieb der Dusche – welcher Mitschüler zu Hause, und war er noch so reich, besaß
etwas Derartiges und gar noch allein für sich –, und da lag nun Karl
ausgestreckt, in dieser Wanne konnte er die Arme ausbreiten, und ließ die
Ströme des lauen, heißen, wieder lauen und endlich eisigen Wassers nach
Belieben teilweise oder über die ganze Fläche hin auf sich herab. Wie in dem
noch ein wenig fortlaufenden Genusse des Schlafes lag er da und fing besonders
gern mit den geschlossenen Augenlidern die letzten, einzeln fallenden Tropfen
auf, die sich dann öffneten und über das Gesicht hinflossen.

In der Reitschule, wo ihn das hoch sich aufbauende Automobil des Onkels
absetzte, erwartete ihn bereits der Englischprofessor, während Mack ausnahmslos
erst später kam. Er konnte aber auch unbesorgt erst später kommen, denn das
eigentliche, lebendige Reiten fing erst an, wenn er da war. Bäumten sich nicht
die Pferde aus ihrem bisherigen Halbschlaf auf, wenn er eintrat, knallte die
Peitsche nicht lauter durch den Raum, erschienen nicht plötzlich auf der
umlaufenden Galerie einzelne Personen, Zuschauer, Pferdewärter, Reitschüler
oder was sie sonst sein mochten? Karl aber nützte die Zeit vor der Ankunft
Macks dazu aus, um doch ein wenig, wenn auch nur die primitivsten Vorübungen
des Reitens zu betreiben. Es war ein langer Mann da, der auf den höchsten
Pferderücken mit kaum erhobenem Arm hinaufreichte und der Karl diesen immer
kaum eine Viertelstunde dauernden Unterricht erteilte. Die Erfolge, die Karl
hierbei hatte, waren nicht übergroß, und er konnte sich viele englische
Klagerufe dauernd aneignen, die er während dieses Lernens zu seinem
Englischprofessor atemlos ausstieß, der immer am Türpfosten, meist
schlafbedürftig, lehnte. Aber fast alle Unzufriedenheit mit dem Reiten hörte
auf, wenn Mack kam. Der lange Mann wurde weggeschickt, und bald hörte man in
dem noch immer halbdunklen Saal nichts anderes als die Hufe der galoppierenden
Pferde und man sah kaum etwas anderes als Macks erhobenen Arm, mit dem er Karl
ein Kommando gab. Nach einer halben Stunde solchen wie Schlaf vergehenden
Vergnügens wurde haltgemacht. Mack war in großer Eile, verabschiedete sich von
Karl, klopfte ihm manchmal auf die Wange, wenn er mit seinem Reiten besonders
zufrieden gewesen war, und verschwand, ohne vor großer Eile mit Karl auch nur
gemeinsam durch die Tür hinauszugehen. Karl nahm dann den Professor mit ins
Automobil, und sie fuhren zu ihrer Englischstunde meist auf Umwegen, denn bei
der Fahrt durch das Gedränge der großen Straße, die eigentlich direkt von dem
Hause des Onkels zur Reitschule führte, wäre zuviel Zeit verlorengegangen. Im
übrigen hörte wenigstens diese Begleitung des Englischprofessors bald auf, denn
Karl, der sich Vorwürfe machte, den müden Mann nutzlos in die Reitschule zu
bemühen, zumal die englische Verständigung mit Mack eine sehr einfache war, bat
den Onkel, den Professor von dieser Pflicht zu entheben. Nach einiger
Überlegung gab der Onkel dieser Bitte auch nach.

Verhältnismäßig lange dauerte es, ehe sich der Onkel entschloß, Karl auch nur
einen kleinen Einblick in sein Geschäft zu erlauben, obwohl Karl öfters darum
ersucht hatte. Es war eine Art Kommissions- und Speditionsgeschäftes, wie sie,
soweit sich Karl erinnern konnte, in Europa vielleicht gar nicht zu finden war.
Das Geschäft bestand nämlich in einem Zwischenhandel, der aber die Waren nicht
etwa von den Produzenten zu den Konsumenten oder vielleicht zu den Händlern
vermittelte, sondern welcher die Vermittlung aller Waren und Urprodukte für die
großen Fabrikskartelle und zwischen ihnen besorgte. Es war daher ein Geschäft,
welches in einem Käufe, Lagerungen, Transporte und Verkäufe riesenhaften
Umfangs umfaßte und ganz genaue, unaufhörliche telephonische und telegraphische
Verbindungen mit den Klienten unterhalten mußte. Der Saal der Telegraphen war
nicht kleiner, sondern größer als das Telegraphenamt der Vaterstadt, durch das
Karl einmal an der Hand eines dort bekannten Mitschülers gegangen war. Im Saal
der Telephone gingen, wohin man schaute, die Türen der Telephonzellen auf und
zu, und das Läuten war sinnverwirrend. Der Onkel öffnete die nächste dieser
Türen, und man sah dort im sprühenden elektrischen Licht einen Angestellten,
gleichgültig gegen jedes Geräusch der Türe, den Kopf eingespannt in ein
Stahlband, das ihm die Hörmuscheln an die Ohren drückte. Der rechte Arm lag auf
einem Tischchen, als wäre er besonders schwer, und nur die Finger, welche den
Bleistift hielten, zuckten unmenschlich gleichmäßig und rasch. In den Worten,
die er in den Sprechtrichter sagte, war er sehr sparsam, und oft sah man sogar,
daß er vielleicht gegen den Sprecher etwas einzuwenden hatte, ihn etwas genauer
fragen wollte, aber gewisse Worte, die er hörte, zwangen ihn, ehe er seine
Absicht ausführen konnte, die Augen zu senken und zu schreiben. Er mußte auch
nicht reden, wie der Onkel Karl leise erklärte, denn die gleichen Meldungen,
wie sie dieser Mann aufnahm, wurden noch von zwei anderen Angestellten
gleichzeitig aufgenommen und dann verglichen, so daß Irrtümer möglichst
ausgeschlossen waren. In dem gleichen Augenblick, als der Onkel und Karl aus
der Tür getreten waren, schlüpfte ein Praktikant hinein und kann mit dem
inzwischen beschriebenen Papier heraus. Mitten durch den Saal war ein
beständiger Verkehr von hin und her gejagten Leuten. Keiner grüßte, das Grüßen
war abgeschafft, jeder schloß sich den Schritten des ihm Vorhergehenden an und
sah auf den Boden, auf dem er möglichst rasch vorwärtskommen wollte, oder fing
mit den Blicken wohl nur einzelne Worte oder Zahlen von Papieren ab, die er in
der Hand hielt und die bei seinem Laufschritt flatterten.

»Du hast es wirklich weit gebracht«, sagte Karl einmal auf einem dieser Gänge
durch den Betrieb, auf dessen Durchsicht man viele Tage verwenden mußte, selbst
wenn man jede Abteilung gerade nur gesehen haben wollte. »Und alles habe ich
vor dreißig Jahren selbst eingerichtet, mußt du wissen. Ich hatte damals im
Hafenviertel ein kleines Geschäft, und wenn dort im Tag fünf Kisten abgeladen
waren, so war es viel und ich ging aufgeblasen nach Hause. Heute habe ich die
drittgrößten Lagerhäuser im Hafen, und jener Laden ist das Eßzimmer und die
Gerätekammer der fünfundsechzigsten Gruppe meiner Packträger.«

»Das grenzt ja ans Wunderbare«, sagte Karl.

»Alle Entwicklungen gehen hier so schnell vor sich«, sagte der Onkel, das
Gespräch abbrechend.

Eines Tages kam der Onkel knapp vor der Zeit des Essens, das Karl wie
gewöhnlich allein einzunehmen gedachte, und forderte ihn auf, sich gleichfalls
schwarz anzuziehen und mit ihm zum Essen zu kommen, an welchem zwei
Geschäftsfreunde teilnehmen würden. Während Karl sich im Nebenzimmer
umkleidete, setzte sich der Onkel zum Schreibtisch und sah die gerade beendete
Englischaufgabe durch, schlug mit der Hand auf den Tisch und rief laut:
»Wirklich ausgezeichnet!«

Zweifellos gelang das Anziehen besser, als Karl dieses Lob hörte, aber er war
auch wirklich seines Englischen schon ziemlich sicher.

Im Speisezimmer des Onkels, das er vom ersten Abend seiner Ankunft noch in
Erinnerung hatte, erhoben sich zwei große, dicke Herren zur Begrüßung, ein
gewisser Green der eine, ein gewisser Pollunder der zweite, wie sich während
des Tischgesprächs herausstellte. Der Onkel pflegte nämlich kaum ein flüchtiges
Wort über irgendwelche Bekannten auszusprechen und überließ es immer Karl,
durch eigene Beobachtung das Notwendige oder Interessante herauszufinden.
Nachdem während des eigentlichen Essens nur intime geschäftliche
Angelegenheiten besprochen worden waren, was für Karl eine gute Lektion
hinsichtlich kaufmännischer Ausdrücke bedeutete, und man Karl still mit seinem
Essen sich hatte beschäftigen lassen, als sei er ein Kind, das sich vor allem
ordentlich sattessen müsse, beugte sich Herr Green zu Karl hin und fragte in
dem unverkennbaren Bestreben, ein möglichst deutliches Englisch zu sprechen, im
allgemeinen nach Karls ersten amerikanischen Eindrücken. Karl antwortete unter
einer Sterbensstille ringsherum mit einigen Seitenblicken auf den Onkel
ziemlich ausführlich und suchte sich zum Dank durch eine etwas New Yorkisch
gefärbte Redeweise angenehm zu machen. Bei einem Ausdruck lachten sogar alle
drei Herren durcheinander, und Karl fürchtete schon, einen groben Fehler
gemacht zu haben; jedoch nein, er hatte, wie Herr Pollunder erklärte, sogar
etwas sehr Gelungenes gesagt. Dieser Herr Pollunder schien überhaupt an Karl
ein besonderes Gefallen zu finden, und während der Onkel und Herr Green wieder
zu den geschäftlichen Besprechungen zurückkehrten, ließ Herr Pollunder Karl
seinen Sessel nahe zu sich hinschieben, fragte ihn zuerst vielerlei über seinen
Namen, seine Herkunft und seine Reise aus, bis er dann schließlich, um Karl
wieder ausruhen zu lassen, lachend, hustend und eilig selbst von sich und
seiner Tochter erzählte, mit der er auf einem kleinen Landgut in der Nähe von
New York wohnte, wo er aber allerdings nur die Abende verbringen konnte, denn
er war Bankier, und sein Beruf hielt ihn in New York den ganzen Tag fest. Karl
wurde auch gleich herzlichst eingeladen, auf dieses Landgut hinauszukommen, ein
so frischgebackener Amerikaner wie Karl habe ja auch sicher das Bedürfnis, sich
von New York manchmal zu erholen. Karl bat den Onkel sofort um die Erlaubnis,
diese Einladung annehmen zu dürfen, und der Onkel gab auch scheinbar freudig
diese Erlaubnis, ohne aber ein bestimmtes Datum zu nennen oder auch nur in
Erwägung ziehen zu lassen, wie es Karl und Herr Pollunder erwartet hatten.

Aber schon am nächsten Tag wurde Karl in ein Büro des Onkels beordert (der
Onkel hatte zehn verschiedene Büros allein in diesem Hause), wo er den Onkel
und Herrn Pollunder ziemlich einsilbig in den Fauteuils liegend antraf.

»Herr Pollunder,« sagte der Onkel, er war in der Abenddämmerung des Zimmers
kaum zu erkennen, »Herr Pollunder ist gekommen, um dich auf sein Landgut
mitzunehmen, wie wir es gestern besprochen haben.«

»Ich wußte nicht, daß es schon heute sein sollte«, antwortete Karl, »sonst wäre
ich schon vorbereitet.«

»Wenn du nicht vorbereitet bist, dann verschieben wir vielleicht den Besuch
besser für nächstens«, meinte der Onkel.

»Was für Vorbereitungen!« rief Herr Pollunder. »Ein junger Mann ist immer
vorbereitet.«

»Es ist nicht seinetwegen«, sagte der Onkel, zu seinem Gäste gewendet, »aber er
müßte immerhin noch in sein Zimmer hinaufgehen, und Sie wären aufgehalten.«

»Es ist auch dazu reichlich Zeit«, sagte Herr Pollunder, »ich habe auch eine
Verzögerung vorbedacht und früher Geschäftsschluß gemacht.«

»Du siehst«, sagte der Onkel, »was für Unannehmlichkeiten dein Besuch schon
jetzt veranlaßt.«

»Es tut mir leid«, sagte Karl, »aber ich werde gleich wieder da sein«, und
wollte schon wegspringen.

»Übereilen Sie sich nicht«, sagte Herr Pollunder. »Sie machen mir nicht die
geringsten Unannehmlichkeiten, dagegen macht mir Ihr Besuch eine reine Freude.«

»Du versäumst morgen deine Reitstunde, hast du sie schon abgesagt?«

»Nein«, sagte Karl, dieser Besuch, auf den er sich gefreut hatte, fing an, eine
Last zu werden, »ich wußte ja nicht –«

»Und trotzdem willst du wegfahren?« fragte der Onkel weiter.

Herr Pollunder, dieser freundliche Mensch, kam zu Hilfe.

»Wir werden auf der Fahrt bei der Reitschule halten und die Sache in Ordnung
bringen.«

»Das läßt sich hören«, sagte der Onkel. »Aber Mack wird dich doch erwarten.«

»Erwarten wird er mich nicht«, sagte Karl, »aber er wird allerdings hinkommen.«

»Nun also?« sagte der Onkel, als wäre Karls Antwort nicht die geringste
Rechtfertigung gewesen.

Wieder sagte Herr Pollunder das Entscheidende: »Aber Klara« – sie war Herrn
Pollunders Tochter – »erwartet ihn auch und schon heute abend, und sie hat wohl
den Vorzug vor Mack?«

»Allerdings«, sagte der Onkel. »Also lauf schon in dein Zimmer«, und er schlug
mehrmals wie ohne Willen gegen die Armlehne des Fauteuils. Karl war schon bei
der Tür, als ihn der Onkel noch mit der Frage zurückhielt: »Zur Englischstunde
bist du doch wohl morgen früh wieder hier?«

»Aber!« rief Herr Pollunder und drehte sich, soweit es seine Dicke erlaubte, in
seinem Fauteuil vor Erstaunen. »Ja darf er denn nicht wenigstens den morgigen
Tag draußen bleiben? Ich brächte ihn dann übermorgen früh wieder zurück?«

»Das geht auf keinen Fall«, erwiderte der Onkel. »Ich kann sein Studium nicht
so in Unordnung kommen lassen. Später, wenn er in einem an und für sich
geregelten Berufsleben sein wird, werde ich ihm sehr gern auch für längere Zeit
erlauben, einer so freundlichen und ehrenden Einladung zu folgen.«

›Was das für Widersprüche sind!‹ dachte Karl.

Herr Pollunder war traurig geworden. »Für einen Abend und eine Nacht steht es
aber wirklich fast nicht dafür.«

»Das war auch meine Meinung«, sagte der Onkel.

»Man muß nehmen, was man bekommt«, sagte Herr Pollunder und lachte schon
wieder. »Also, ich warte!« rief er Karl zu, welcher, da der Onkel nichts mehr
sagte, davoneilte.

Als er bald reisefertig zurückkehrte, traf er im Büro nur noch Herrn Pollunder,
der Onkel war fortgegangen. Herr Pollunder schüttelte Karl ganz glücklich beide
Hände, als wolle er sich so stark als möglich dessen vergewissern, daß Karl nun
doch mitfahre. Karl war noch ganz erhitzt von der Eile und schüttelte auch
seinerseits Herrn Pollunders Hände, er freute sich, den Ausflug machen zu
können.

»Hat sich der Onkel nicht darüber geärgert, daß ich fahre?«

»Aber nein! Das hat er ja alles nicht so ernst gemeint. Ihre Erziehung liegt
ihm eben am Herzen.«

»Hat er es Ihnen selbst gesagt, daß er das Frühere nicht so ernst gemeint hat?«

»O ja«, sagte Herr Pollunder gedehnt und bewies damit, daß er nicht lügen
konnte.

»Es ist merkwürdig, wie ungern er mir die Erlaubnis gegeben hat, Sie zu
besuchen, obwohl Sie doch sein Freund sind.«

Auch Herr Pollunder konnte, obwohl er dies nicht offen eingestand, keine
Erklärung dafür finden, und beide dachten, als sie in Herrn Pollunders
Automobil durch den warmen Abend fuhren, noch lange darüber nach, obwohl sie
gleich von anderen Dingen sprachen.

Sie saßen eng beieinander, und Herr Pollunder hielt Karls Hand in der seinen,
während er erzählte. Karl wollte vieles über das Fräulein Klara hören, als sei
er ungeduldig über die lange Fahrt und könne mit Hilfe der Erzählungen früher
ankommen als in Wirklichkeit. Obwohl er am Abend noch niemals durch die New
Yorker Straßen gefahren war, und über Trottoir und Fahrbahn, alle Augenblicke
die Richtung wechselnd, wie in einem Wirbelwind der Lärm jagte, nicht wie von
Menschen verursacht, sondern wie ein fremdes Element, kümmerte sich Karl,
während er Herrn Pollunders Worte genau aufzunehmen suchte, um nichts anderes
als Herrn Pollunders dunkle Weste, über die quer eine dunkle Kette ruhig hing.
Aus den Straßen, wo das Publikum in großer, unverhüllter Furcht vor Verspätung
in fliegendem Schritt und in Fahrzeugen, die zu möglichster Eile gebracht
waren, zu den Theatern drängte, kamen sie durch Übergangsbezirke in die
Vorstädte, wo ihr Automobil durch Polizeileute zu Pferd immer wieder in
Seitenstraßen gewiesen wurde, da die großen Straßen von den demonstrierenden
Metallarbeitern, die im Streik standen, besetzt waren und nur der notwendigste
Wagenverkehr an den Kreuzungsstellen gestattet werden konnte. Durchquerte dann
das Automobil, aus dunkleren, dumpf hallenden Gassen kommend, eine dieser
ganzen Plätzen gleichenden großen Straßen, dann erschienen nach beiden Seiten
hin in Perspektiven, denen niemand bis zum Ende folgen konnte, die Trottoirs
angefüllt mit einer in winzigen Schritten sich bewegenden Masse, deren Gesang
einheitlicher war als der einer einzigen Menschenstimme. In der freigehaltenen
Fahrbahn aber sah man hie und da einen Polizisten auf unbeweglichem Pferde oder
Träger von Fahnen oder beschriebenen, über die Straße gespannten Tüchern oder
einen von Mitarbeitern und Ordonnanzen umgebenen Arbeiterführer oder einen
Wagen der elektrischen Straßenbahn, der sich nicht rasch genug geflüchtet hatte
und nun leer und dunkel dastand, während der Führer und der Schaffner auf der
Plattform saßen. Kleine Trupps von Neugierigen standen weit entfernt von den
wirklichen Demonstranten und verließen ihre Plätze nicht, obwohl sie über die
eigentlichen Ereignisse im unklaren blieben. Karl aber lehnte froh in dem Arm,
den Herr Pollunder um ihn gelegt hatte; die Überzeugung, daß er bald in einem
beleuchteten, von Mauern umgebenen, von Hunden bewachten Landhause ein
willkommener Gast sein werde, tat ihm über alle Maßen wohl, und wenn er auch
wegen einer beginnenden Schläfrigkeit nicht mehr alles, was Herr Pollunder
sagte, fehlerlos oder wenigstens nicht ohne Unterbrechung auffaßte, so raffte
er sich doch von Zeit zu Zeit auf und wischte sich die Augen, um wieder für
eine Weile festzustellen, ob Herr Pollunder seine Schläfrigkeit bemerkte, denn
das wollte er um jeden Preis vermieden wissen.

Ein Landhaus bei New York

»Wir sind angekommen«, sagte Herr Pollunder gerade in einem von Karls
verlorenen Momenten. Das Automobil stand vor einem Landhaus, das, nach der Art
von Landhäusern reicher Leute in der Umgebung New Yorks, umfangreicher und
höher war, als es sonst für ein Landhaus nötig ist, das bloß einer Familie
dienen soll. Da nur der untere Teil des Hauses beleuchtet war, konnte man gar
nicht bemessen, wie weit es in die Höhe reichte. Vorne rauschten
Kastanienbäume, zwischen denen – das Gitter war schon geöffnet – ein kurzer Weg
zur Freitreppe des Hauses führte. An seiner Müdigkeit beim Aussteigen glaubte
Karl zu bemerken, daß die Fahrt doch ziemlich lang gedauert hatte. Im Dunkel
der Kastanienallee hörte er eine Mädchenstimme neben sich sagen: »Da ist ja
endlich der Herr Jakob.«

»Ich heiße Roßmann«, sagte Karl und faßte die ihm hingereichte Hand eines
Mädchens, das er jetzt in Umrissen erkannte.

»Er ist ja nur Jakobs Neffe«, sagte Herr Pollunder erklärend, »und heißt selbst
Karl Roßmann.«

»Das ändert nichts an unserer Freude, ihn hier zu haben«, sagte das Mädchen,
dem an Namen nicht viel lag.

Trotzdem fragte Karl noch, während er zwischen Herrn Pollunder und dem Mädchen
auf das Haus zuschritt: »Sie sind das Fräulein Klara?«

»Ja«, sagte sie, und schon fiel ein wenig unterscheidendes Licht vom Hause her
auf ihr Gesicht, das sie ihm zuneigte, »ich wollte mich aber hier in der
Finsternis nicht vorstellen.«

›Ja hat sie uns denn am Gitter erwartet?‹ dachte Karl, der im Gehen allmählich
aufwachte.

»Wir haben übrigens noch einen Gast heute abend«, sagte Klara.

»Nicht möglich!« rief Pollunder ärgerlich.

»Herrn Green«, sagte Klara.

»Wann ist er gekommen?« fragte Karl, wie in einer Ahnung befangen.

»Vor einem Augenblick. Habt ihr denn sein Automobil nicht vor dem eueren
gehört?«

Karl sah zu Pollunder auf, um zu erfahren, wie er die Sache beurteile, aber er
hatte die Hände in den Hosentaschen und stampfte bloß etwas stärker im Gehen.

»Es nützt nichts, nur knapp außerhalb New Yorks zu wohnen, von Störungen bleibt
man nicht verschont. Wir werden unseren Wohnsitz unbedingt noch weiter verlegen
müssen; und sollte ich die halbe Nacht durchfahren müssen, ehe ich nach Hause
komme.«

Sie blieben an der Freitreppe stehen.

»Aber Herr Green war doch schon sehr lange nicht hier«, sagte Klara, die
offenbar mit ihrem Vater gänzlich einverstanden war, ihn aber über sich hinaus
beruhigen wollte.

»Warum kommt er denn gerade heute abend«, sagte Pollunder, und die Rede rollte
schon wütend über die wulstige Unterlippe, die als loses, schweres Fleisch
leicht in große Bewegung kam.

»Allerdings!« sagte Klara.

»Vielleicht wird er bald wieder weggehen«, bemerkte Karl und staunte selbst
über das Einverständnis, in welchem er sich mit diesen noch gestern ihm
gänzlich fremden Leuten befand.

»O nein«, sagte Klara, »er hat irgendein großes Geschäft für Papa, dessen
Besprechung wahrscheinlich lange dauern wird, denn er hat mir schon im Spaß
gedroht, daß ich, wenn ich eine höfliche Hauswirtin sein will, bis zum Morgen
werde zuhören müssen.«

»Also auch das noch. Dann bleibt er über Nacht!« rief Pollunder, als sei damit
endlich das Schlimmste erreicht. »Ich hätte wahrhaftig Lust«, sagte er und
wurde freundlicher durch den neuen Gedanken, »ich hätte wahrhaftig Lust, Sie,
Herr Roßmann, wieder ins Automobil zu nehmen und zu Ihrem Onkel
zurückzubringen. Der heutige Abend ist schon von vornherein gestört, und wer
weiß, wann Sie uns nächstens Ihr Herr Onkel wieder überläßt. Bringe ich Sie
aber heute schon wieder zurück, so wird er Sie uns nächstens doch nicht
verweigern können.«

Und er faßte Karl schon bei der Hand, um seinen Plan auszuführen. Aber Karl
rührte sich nicht, und Klara bat, ihn hierzulassen, denn zumindest sie und Karl
würden von Herrn Green nicht im geringsten gestört werden können, und
schließlich merkte auch Pollunder selbst, daß sein Entschluß nicht der festeste
war. Überdies – und dies war vielleicht das Entscheidende – hörte man plötzlich
Herrn Green vom obersten Treppenaufsatz in den Garten hinunterrufen: »Wo bleibt
ihr denn?«

»Kommt«, sagte Pollunder und bog auf die Freitreppe ein. Hinter ihm gingen Karl
und Klara, die einander jetzt im Licht studierten.

›Die roten Lippen, die sie hat‹, sagte sich Karl und dachte an die Lippen des
Herrn Pollunder und wie schön sie sich in der Tochter verwandelt hatten.

»Nach dem Nachtmahl«, so sagte sie, »werden wir, wenn es Ihnen recht ist,
gleich in meine Zimmer gehen, damit wir wenigstens diesen Herrn Green los sind,
wenn schon Papa sich mit ihm beschäftigen muß. Und Sie werden dann so
freundlich sein, mir Klavier vorzuspielen, denn Papa hat schon erzählt, wie gut
Sie das können, ich aber bin leider ganz unfähig, Musik auszuüben, und rühre
mein Klavier nicht an, so sehr ich die Musik eigentlich liebe.«

Mit dem Vorschlag Klaras war Karl ganz einverstanden, wenn er auch gern Herrn
Pollunder mit in ihre Gesellschaft hätte ziehen wollen. Vor der riesigen
Gestalt Greens – an Pollunders Größe hatte sich Karl eben schon gewöhnt –, die
sich vor ihnen, wie sie die Stufen hinaufstiegen, langsam entwickelte, wich
allerdings von Karl jede Hoffnung, diesem Mann den Herrn Pollunder heute abend
irgendwie zu entlocken.

Herr Green empfing sie sehr eilig, als sei vieles einzuholen, nahm Herrn
Pollunders Arm und schob Karl und Klara vor sich in das Speisezimmer, das
besonders infolge der Blumen auf dem Tische, die sich aus Streifen frischen
Laubes halb aufrichteten, sehr festlich aussah und doppelt die Anwesenheit des
störenden Herrn Green bedauern ließ. Gerade freute sich noch Karl, der beim
Tische wartete, bis die anderen sich setzten, daß die große Glastüre zum Garten
hin offen bleiben würde, denn ein starker Duft wehte herein wie in eine
Gartenlaube, da ging gerade Herr Green unter Schnaufen daran, diese Glastüre
zuzumachen, bückte sich nach den untersten Riegeln, streckte sich nach den
obersten und alles so jugendlich rasch, daß der herbeieilende Diener nichts
mehr zu tun fand. Die ersten Worte des Herrn Green bei Tische waren Ausdrücke
des Staunens darüber, daß Karl die Erlaubnis des Onkels zu diesem Besuche
bekommen hatte. Einen gefüllten Suppenlöffel nach dem anderen hob er zum Mund
und erklärte rechts zu Klara, links zu Herrn Pollunder, warum er so staune und
wie der Onkel über Karl wache und wie die Liebe des Onkels zu Karl zu groß sei,
als daß man sie noch Liebe eines Onkels nennen könne.

›Nicht genug, daß er sich hier unnötig einmischt, mischt er sich noch
gleichzeitig zwischen mich und den Onkel ein‹, dachte Karl und konnte keinen
Schluck der goldfarbigen Suppe hinunterbringen. Dann wollte er sich aber wieder
nichts anmerken lassen, wie gestört er sich fühlte, und begann die Suppe stumm
in sich hineinzuschütten. Das Essen verging langsam wie eine Plage. Nur Herr
Green und höchstens noch Klara waren lebhaft und fanden mitunter Gelegenheit zu
einem kurzen Lachen. Herr Pollunder verfing sich nur einige Male in die
Unterhaltung, wenn Herr Green von Geschäften zu sprechen anfing. Doch zog er
sich auch von solchen Gesprächen bald zurück, und Herr Green mußte ihn nach
einiger Zeit wieder unvermutet damit überraschen. Er legte übrigens Gewicht
darauf – und da war es, daß Karl, der aufhorchte, als drohe etwas, von Klara
darauf aufmerksam gemacht werden mußte, daß der Braten vor ihm stand und er bei
einem Abendessen war –, daß er von vornherein nicht die Absicht gehabt habe,
diesen unerwarteten Besuch zu machen. Denn wenn auch das Geschäft, von dem noch
gesprochen werden solle, von besonderer Dringlichkeit sei, so hätte wenigstens
das Wichtigste heute in der Stadt verhandelt und das Nebensächlichere für
morgen oder später aufgespart werden können. Und so sei er auch tatsächlich,
noch lange vor Geschäftsschluß, bei Herrn Pollunder gewesen, habe ihn aber
nicht angetroffen, so daß er gezwungen gewesen sei, nach Hause zu
telephonieren, daß er über Nacht ausbleibe, und herauszufahren.

»Dann muß ich um Entschuldigung bitten«, sagte Karl laut und ehe jemand Zeit
zur Antwort hatte, »denn ich bin daran schuld, daß Herr Pollunder sein Geschäft
heute früher verließ, und es tut mir sehr leid.«

Herr Pollunder bedeckte den größeren Teil seines Gesichtes mit der Serviette,
während Klara Karl zwar anlächelte, doch war es kein teilnehmendes Lächeln,
sondern eines, das ihn irgendwie beeinflussen sollte.

»Da braucht es keine Entschuldigung«, sagte Herr Green, der gerade eine Taube
mit scharfen Schnitten zerlegte, »ganz im Gegenteil, ich bin ja froh, den Abend
in so angenehmer Gesellschaft zu verbringen, statt das Nachtmahl allein zu
Hause einzunehmen, wo mich meine alte Wirtschafterin bedient, die so alt ist,
daß ihr schon der Weg von der Tür zu meinem Tisch schwerfällt, und ich mich für
lange in meinen Sessel zurücklehnen kann, wenn ich sie auf diesem Gang
beobachten will. Erst vor kurzem habe ich durchgesetzt, daß der Diener die
Speisen bis zur Tür des Speisezimmers bringt, der Weg aber von der Tür zu
meinem Tisch gehört ihr, soweit ich sie verstehe.«

»Mein Gott«, rief Klara, »ist das eine Treue!«

»Ja, es gibt noch Treue auf der Welt«, sagte Herr Green und führte einen Bissen
in den Mund, wo die Zunge, wie Karl zufällig bemerkte, mit einem Schwunge die
Speise ergriff. Ihm wurde fast übel und er stand auf. Fast gleichzeitig griffen
Herr Pollunder und Klara nach seinen Händen.

»Sie müssen noch sitzen bleiben«, sagte Klara. Und als er sich wieder gesetzt
hatte, flüsterte sie ihm zu: »Wir werden bald zusammen verschwinden. Haben Sie
Geduld.«

Herr Green hatte sich inzwischen ruhig mit seinem Essen beschäftigt, als sei es
Herrn Pollunders und Klaras natürliche Aufgabe, Karl zu beruhigen, wenn er ihm
Übelkeiten verursachte.

Das Essen zog sich besonders durch die Genauigkeit in die Länge, mit der Herr
Green jeden Gang behandelte, wenn er auch immer bereit war, jeden neuen Gang
ohne Ermüdung zu empfangen, es bekam wirklich den Anschein, als wolle er sich
von seiner alten Wirtschafterin gründlich erholen. Hin und wieder lobte er
Fräulein Klaras Kunst in der Führung des Hauswesens, was ihr sichtlich
schmeichelte, während Karl versucht war, ihn abzuwehren, als greife er sie an.
Aber Herr Green begnügte sich nicht einmal mit ihr, sondern bedauerte öfters,
ohne vom Teller aufzusehen, die auffallende Appetitlosigkeit Karls. Herr
Pollunder nahm Karls Appetit in Schutz, obwohl er als Gastgeber Karl auch zum
Essen hätte aufmuntern sollen. Und tatsächlich fühlte sich Karl durch den
Zwang, unter dem er während des ganzen Nachtmahls litt, so empfindlich, daß er
gegen die eigene bessere Einsicht diese Äußerung Herrn Pollunders als
Unfreundlichkeit auslegte. Und es entsprach nur diesem seinen Zustand, daß er
einmal ganz unpassend rasch und viel aß und dann wieder für lange Zeit müde
Gabel und Messer sinken ließ und der Unbeweglichste der Gesellschaft war, mit
dem der Diener, der die Speisen reichte, oft nichts anzufangen wußte.

»Ich werde schon morgen dem Herrn Senator erzählen, wie Sie das Fräulein Klara
durch Ihr Nichtessen gekränkt haben«, sagte Herr Green und beschränkte sich
darauf, die spaßige Absicht dieser Worte durch die Art, wie er mit Besteck
hantierte, auszudrücken.

»Sehen Sie nur das Mädchen an, wie traurig es ist«, fuhr er fort und griff
Klara unters Kinn. Sie ließ es geschehen und schloß die Augen.

«Du Dingschen«, rief er, lehnte sich zurück und lachte, hochrot im Gesicht, mit
der Kraft des Gesättigten. Vergebens suchte sich Karl das Benehmen Herrn
Pollunders zu erklären. Der saß vor seinem Teller und sah in ihn, als geschehe
dort das eigentlich Wichtige. Er zog Karls Sessel nicht näher zu sich, und wenn
er einmal sprach, so sprach er zu allen, aber zu Karl hatte er nichts
Besonderes zu reden. Dagegen duldete er, daß Green, dieser alte, ausgepichte
New Yorker Junggeselle, mit deutlicher Absicht Klara berührte, daß er Karl,
Pollunders Gast beleidigte oder wenigstens als Kind behandelte und wer weiß zu
welchen Taten sich stärkte und vordrang.

Nach Aufhebung der Tafel – als Green die allgemeine Stimmung merkte, war er der
erste, der aufstand und gewissermaßen alle mit sich erhob – ging Karl allein
abseits zu einem der großen, durch schmale weiße Leisten geteilten Fenster, die
zur Terrasse führten und die eigentlich, wie er beim Nähertreten merkte,
richtige Türen waren. Was war von der Abneigung übriggeblieben, die Herr
Pollunder und seine Tochter anfangs gegenüber Green gefühlt hatten und die
damals Karl etwas unverständlich vorgekommen war? Jetzt standen sie mit Green
beisammen und nickten ihm zu. Der Rauch aus Herrn Greens Zigarre, einem
Geschenk Pollunders, die von jener Dicke war, von der der Vater zu Hause hie
und da als von einer Tatsache zu erzählen pflegte, die er wahrscheinlich selbst
mit eigenen Augen niemals gesehen hatte, verbreitete sich in dem Saal und trug
Greens Einfluß auch in Winkel und Nischen, die er persönlich niemals betreten
würde. So weit entfernt Karl auch stand, noch spürte er von dem Rauch einen
Kitzel in der Nase, und das Benehmen Herrn Greens, nach welchem er sich von
seinem Platz aus nur einmal schnell umsah, erschien ihm infam. Jetzt hielt er
es gar nicht mehr für ausgeschlossen, daß ihm der Onkel die Erlaubnis zu diesem
Besuch nur deshalb so lange verweigert hatte, weil er den schwachen Charakter
Herrn Pollunders kannte und infolgedessen eine Kränkung Karls bei diesem
Besuch, wenn auch nicht genau voraussah, so doch im Bereich der Möglichkeit
erblickte. Auch das amerikanische Mädchen gefiel ihm nicht, obwohl er sich sie
durchaus nicht etwa viel schöner vorgestellt hatte. Seit sich Herr Green mit
ihr abgegeben hatte, war er sogar überrascht von der Schönheit, deren ihr
Gesicht fähig war, und besonders von dem Glanz ihrer unbändig bewegten Augen.
Einen Rock, der so fest wie der ihre den Körper umschlossen hätte, hatte er
noch niemals gesehen, kleine Falten in dem gelblichen, zarten und festen Stoff
zeigten die Stärke der Spannung. Und doch lag Karl gar nichts an ihr und er
hätte gern darauf verzichtet, auf ihre Zimmer geführt zu werden, wenn er statt
dessen die Tür, auf deren Klinke er für jeden Fall die Hände gelegt hatte,
hätte öffnen, ins Automobil steigen oder, wenn der Chauffeur schon schlief,
allein nach New York hätte spazieren dürfen. Die klare Nacht mit dem ihm
zugeneigten vollen Mond stand frei für jedermann, und draußen im Freien
vielleicht Furcht zu haben schien Karl sinnlos. Er stellte sich vor – und zum
erstenmal wurde ihm in diesem Saale wohl –, wie er am Morgen – früher dürfte er
kaum zu Fuß nach Hause kommen – den Onkel überraschen wollte. Er war zwar noch
niemals in seinem Schlafzimmer gewesen, wußte auch gar nicht, wo es lag, aber
er wollte es schon erfragen. Dann wollte er anklopfen und auf das förmliche
»Herein!« ins Zimmer laufen und den lieben Onkel, den er bisher immer nur bis
hoch hinauf angezogen und zugeknöpft kannte, aufrecht im Bette sitzend, die
Augen erstaunt zur Tür gerichtet, im Nachthemd überraschen. Das war ja an und
für sich vielleicht noch nicht viel, aber man mußte nur ausdenken, was das zur
Folge haben könnte. Vielleicht würde er zum erstenmal gemeinsam mit seinem
Onkel frühstücken, der Onkel im Bett, er auf einem Sessel, das Frühstück auf
einem Tischchen zwischen ihnen, vielleicht würde dieses gemeinsame Frühstück zu
einer ständigen Einrichtung werden, vielleicht würden sie infolge dieser Art
Frühstück, was sogar kaum zu vermeiden war, öfters als wie bisher bloß einmal
während des Tages zusammenkommen und dann natürlich auch offener miteinander
reden können. Es lag ja schließlich nur an dem Mangel dieser offenen
Aussprache, wenn er heute dem Onkel gegenüber etwas unfolgsam oder, besser,
starrköpfig gewesen war. Und wenn er auch heute über Nacht hierbleiben mußte –
es sah leider ganz danach aus, obwohl man ihn hier beim Fenster stehen und auf
eigene Faust sich unterhalten ließ –, vielleicht wurde dieser unglückliche
Besuch der Wendepunkt zum Besseren in dem Verhältnis zum Onkel, vielleicht
hatte der Onkel in seinem Schlafzimmer heute abend ähnliche Gedanken.

Ein wenig getröstet wandte er sich um. Klara stand vor ihm und sagte: »Gefällt
es Ihnen denn gar nicht bei uns? Wollen Sie sich hier nicht ein wenig heimisch
fühlen? Kommen Sie, ich will den letzten Versuch machen.«

Sie führte ihn quer durch den Saal zur Türe. An einem Seitentisch saßen die
beiden Herren bei leicht schäumenden, in hohe Gläser gefällten Getränken, die
Karl unbekannt waren und die er zu kosten Lust gehabt hätte. Herr Green hatte
einen Ellbogen auf dem Tisch, sein ganzes Gesicht war Herrn Pollunder möglichst
nahe gerückt; wenn man Herrn Pollunder nicht gekannt hätte, hätte man ganz gut
annehmen können, es werde hier etwas Verbrecherisches besprochen und kein
Geschäft. Während Herr Pollunder mit freundlichem Blick Karl zur Türe folgte,
sah sich Green, obwohl man doch schon unwillkürlich sich den Blicken seines
Gegenübers anzuschließen pflegt, auch nicht im geringsten nach Karl um, welchem
in diesem Benehmen der Ausdruck einer Art Überzeugung Greens zu liegen schien,
jeder, Karl für sich und Green für sich, solle hier mit seinen Fähigkeiten
auszukommen versuchen, die notwendige gesellschaftliche Verbindung zwischen
ihnen werde sich schon mit der Zeit durch den Sieg oder die Vernichtung eines
von beiden herstellen.

›Wenn er das meint‹, sagte sich Karl, ›dann ist er ein Narr. Ich will
wahrhaftig nichts von ihm, und er soll mich auch in Ruhe lassen.‹

Kaum war er auf den Gang getreten, fiel ihm ein, daß er sich wahrscheinlich
unhöflich benommen hatte, denn mit seinen auf Green gehefteten Augen hatte er
sich von Klara aus dem Zimmer fast schleppen lassen. Desto williger ging er
jetzt neben ihr her. Auf dem Wege durch die Gänge traute er zuerst seinen Augen
nicht, als er alle zwanzig Schritte einen reich livrierten Diener mit einem
Armleuchter stehen sah, dessen dicken Schaft jene mit beiden Händen umschlossen
hielten.

»Die neue elektrische Leitung ist bisher nur im Speisezimmer eingeführt«,
erklärte Klara. »Wir haben dieses Haus erst vor kurzem gekauft und es gänzlich
umbauen lassen, soweit sich ein altes Haus mit seiner eigensinnigen Bauart
überhaupt umbauen läßt.«

»Da gibt es also auch schon in Amerika alte Häuser«, sagte Karl.

»Natürlich«, sagte Klara lachend und zog ihn weiter. »Sie haben merkwürdige
Begriffe von Amerika.«

»Sie sollen mich nicht auslachen«, sagte er ärgerlich. Schließlich kannte er
schon Europa und Amerika, sie aber nur Amerika.

Im Vorübergehen stieß Klara mit leicht ausgestreckter Hand eine Tür auf und
sagte, ohne anzuhalten: »Hier werden Sie schlafen.«

Karl wollte sich natürlich das Zimmer gleich anschauen, aber Klara erklärte
ungeduldig und fast schreiend, das habe doch Zeit und er solle nur vorher
mitkommen. Sie zogen sich auf dem Gang ein wenig hin und her, schließlich
meinte Karl, er müsse sich nicht in allem nach Klara richten, riß sich los und
trat in das Zimmer. Ein überraschendes Dunkel vor dem Fenster erklärte sich
durch einen Baumwipfel, der sich dort in seinem vollen Umfang wiegte. Man hörte
Vogelgesang. Im Zimmer selbst, das vom Mondlicht noch nicht erreicht war,
konnte man allerdings fast gar nichts unterscheiden. Karl bedauerte, die
elektrische Taschenlampe, die er vom Onkel geschenkt bekommen hatte, nicht
mitgenommen zu haben. In diesem Hause war ja eine Taschenlampe unentbehrlich,
hätte man ein paar solcher Lampen gehabt, hätte man die Diener schlafen
schicken können. Er setzte sich aufs Fensterbrett und sah und horchte hinaus.
Ein aufgestörter Vogel schien sich durch das Laubwerk des alten Baumes zu
drängen. Die Pfeife eines New Yorker Vorortzuges erklang irgendwo im Land.
Sonst war es still.

Aber nicht lange, denn Klara kam eilends herein. Sichtlich böse rief sie: »Was
soll denn das?« und klatschte auf ihren Rock. Karl wollte erst antworten, wenn
sie höflicher geworden war. Aber sie ging mit großen Schritten auf ihn zu,
rief: »Also wollen Sie mit mir kommen oder nicht?« stieß ihn mit Absicht oder
bloß in der Erregung derart in die Brust, daß er aus dem Fenster gestürzt wäre,
hätte er nicht noch im letzten Augenblick, vom Fensterbrett gleitend, mit den
Füßen den Zimmerboden berührt.

»Jetzt wäre ich bald hinausgefallen«, sagte er vorwurfsvoll.

»Schade, daß es nicht geschehen ist. Warum sind Sie so unartig! Ich stoße Sie
noch einmal hinunter.«

Und wirklich umfaßte sie ihn und trug ihn, der, zuerst verblüfft, sich schwer
zu machen vergaß, mit ihrem vom Sport gestählten Körper fast bis zum Fenster.
Aber dort besann er sich, machte sich mit einer Wendung der Hüften los und
umfaßte sie.

»Ach, Sie tun mir weh«, sagte sie gleich.

Aber nun glaubte Karl, sie nicht mehr loslassen zu dürfen. Er ließ ihr zwar
Freiheit, Schritte nach Belieben zu machen, folgte ihr aber und ließ sie nicht
los. Es war auch so leicht, sie in ihrem engen Kleid zu umfassen.

»Lassen Sie mich«, flüsterte sie, das erhitzte Gesicht eng an seinem, er mußte
sich anstrengen, sie zu sehen, so nahe war sie ihm. »Lassen Sie mich, ich werde
Ihnen etwas Schönes geben.« ›Warum seufzt sie so‹, dachte Karl, ›es kann ihr
nicht wehtun, ich drücke sie ja nicht‹, und er ließ sie noch nicht los. Aber
plötzlich, nach einem Augenblick unachtsamen, schweigenden Dastehens, fühlte er
wieder ihre wachsende Kraft an seinem Leib, und sie hatte sich ihm entwunden,
faßte ihn mit gut ausgenütztem Obergriff, wehrte seine Beine mit Fußstellungen
einer fremdartigen Kampftechnik ab und trieb ihn vor sich, mit großartiger
Regelmäßigkeit Atem holend, gegen die Wand. Dort war aber ein Kanapee, auf das
legte sie Karl hin und sagte, ohne sich allzusehr zu ihm hinabzubeugen:

»Jetzt rühr dich, wenn du kannst.«

»Katze, tolle Katze«, konnte Karl gerade noch aus dem Durcheinander von Wut und
Scham rufen, in dem er sich befand.

»Du bist ja wahnsinnig, du tolle Katze!«

»Gib acht auf deine Worte«, sagte sie und ließ die eine Hand zu seinem Halse
gleiten, den sie so stark zu würgen anfing, daß Karl ganz unfähig war, etwas
anderes zu tun als Luft zu schnappen, während sie mit der anderen Hand an seine
Wange fuhr, wie probeweise sie berührte, sie wieder, und zwar immer weiter, in
die Luft zurückzog und jeden Augenblick mit einer Ohrfeige niederfallen lassen
konnte.

»Wie wäre es«, fragte sie dabei, »wenn ich dich zur Strafe für dein Benehmen
einer Dame gegenüber mit einer tüchtigen Ohrfeige nach Hause schicken wollte?
Vielleicht wäre es dir nützlich für deinen künftigen Lebensweg, wenn es auch
keine schöne Erinnerung abgeben würde. Du tust mir ja leid und bist ein
erträglicher hübscher Junge, und hättest du Jiu-Jitsu gelernt, hättest du
wahrscheinlich mich durchgeprügelt. Trotzdem, trotzdem – es verlockt mich
geradezu riesig, dich zu ohrfeigen, so wie du jetzt daliegst. Ich werde es
wahrscheinlich bedauern; wenn ich es aber tun sollte, so wisse schon jetzt, daß
ich es fast gegen meinen Willen tun werde. Und ich werde mich dann natürlich
nicht mit einer Ohrfeige begnügen, sondern rechts und links schlagen, bis dir
die Backen anschwellen. Und vielleicht bist du ein Ehrenmann – ich möchte es
fast glauben – und wirst mit den Ohrfeigen nicht weiterleben wollen und dich
aus der Welt schaffen. Aber warum bist du auch so gegen mich gewesen? Gefalle
ich dir vielleicht nicht? Lohnt es sich nicht, auf mein Zimmer zu kommen?
Achtung! Jetzt hätte ich dir schon fast unversehens die Ohrfeige aufgepelzt.
Wenn du heute also noch so loskommen solltest, benimm dich nächstens feiner.
Ich bin nicht dein Onkel, dem du trotzen kannst. Im übrigen will ich dich noch
darauf aufmerksam machen, daß du, wenn ich dich ungeohrfeigt loslasse, nicht
glauben mußt, daß deine jetzige Lage und wirkliches Geohrfeigtwerden vom
Standpunkt der Ehre aus das gleiche sind. Solltest du das glauben wollen, so
würde ich es doch vorziehen, dich wirklich zu ohrfeigen. Was wohl Mack sagen
wird, wenn ich ihm das alles erzähle?«

Bei der Erinnerung an Mack ließ sie Karl los, in seinen undeutlichen Gedanken
erschien ihm Mack wie ein Befreier. Er fühlte noch ein Weilchen Klaras Hand an
seinem Hals, wand sich daher noch ein wenig und lag dann still.

Sie forderte ihn auf, aufzustehen, er antwortete nicht und rührte sich nicht.
Sie entzündete irgendwo eine Kerze, das Zimmer bekam Licht, ein blaues
Zickzackmuster erschien auf dem Plafond, aber Karl lag, den Kopf aufs
Sofapolster aufgestützt so, wie ihn Klara gebettet hatte, und wandte ihn nicht
einen Fingerbreit. Klara ging im Zimmer herum, ihr Rock rauschte um ihre Beine,
wahrscheinlich beim Fenster blieb sie eine lange Weile stehen.

»Ausgetrotzt?« hörte man sie dann fragen.

Karl empfand es schwer, in diesem Zimmer, das ihm doch von Herrn Pollunder für
diese Nacht zugedacht war, keine Ruhe bekommen zu können. Da wanderte dieses
Mädchen herum, blieb stehen und redete, und er hatte sie doch so
unaussprechlich satt. Rasch schlafen und von hier fortgehen war sein einziger
Wunsch. Er wollte gar nicht mehr ins Bett, nur hier auf dem Kanapee wollte er
bleiben. Er lauerte nur darauf, daß sie wegginge, um hinter ihr her zur Tür zu
springen, sie zu verriegeln, und dann wieder zurück auf das Kanapee sich zu
werfen. Er hatte ein solches Bedürfnis, sich zu strecken und zu gähnen, aber
vor Klara wollte er das nicht tun. Und so lag er, starrte hinauf, fühlte sein
Gesicht immer unbeweglicher werden und eine ihn umkreisende Fliege flimmerte
ihm vor den Augen, ohne daß er recht wußte, was es war.

Klara trat wieder zu ihm, beugte sich in die Richtung seiner Blicke, und hätte
er sich nicht bezwungen, hätte er sie schon anschauen müssen.

»Ich gehe jetzt«, sagte sie. »Vielleicht bekommst du später Lust, zu mir zu
kommen. Die Tür zu meinen Zimmern ist die vierte, von dieser Tür aus gerechnet,
auf dieser Seite des Ganges. Du gehst also an drei weiteren Türen vorüber und
die, zu welcher du dann kommst, ist die richtige. Ich gehe nicht mehr hinunter
in den Saal, sondern bleibe schon in meinem Zimmer. Du hast mich aber auch
ordentlich müde gemacht. Ich werde nicht gerade auf dich warten, aber wenn du
kommen willst, so komm. Erinnere dich, daß du versprochen hast, mir auf dem
Klavier vorzuspielen. Aber vielleicht habe ich dich ganz entnervt und du kannst
dich nicht mehr rühren, dann bleib und schlaf dich aus. Dem Vater sage ich
vorläufig von unserer Rauferei kein Wort; ich bemerke das für den Fall, daß dir
das Sorge machen sollte.« Darauf lief sie trotz ihrer angeblichen Müdigkeit mit
zwei Sprüngen aus dem Zimmer.

Sofort setzte sich Karl aufrecht, dieses Liegen war schon unerträglich
geworden. Um ein wenig Bewegung zu machen ging er zur Tür und sah auf den Gang
hinaus. War dort aber eine Finsternis! Er war froh, als er die Tür zugemacht
und abgesperrt hatte und wieder bei seinem Tisch im Schein der Kerze stand.
Sein Entschluß war, nicht länger in diesem Haus zu bleiben, sondern hinunter zu
Herrn Pollunder zu gehen, ihm offen zu sagen, wie ihn Klara behandelt hatte –
am Eingeständnis seiner Niederlage lag ihm gar nichts –, und mit dieser wohl
genügenden Begründung um die Erlaubnis zu bitten, nach Hause fahren oder gehen
zu dürfen. Sollte Herr Pollunder etwas gegen diese sofortige Heimkehr
einzuwenden haben, dann wollte ihn Karl wenigstens bitten, ihn durch einen
Diener zum nächsten Hotel führen zu lassen. In dieser Weise, wie sie Karl
plante, ging man zwar sonst in der Regel nicht mit freundlichen Gastgebern um,
aber noch seltener ging man mit einem Gaste derart um, wie es Klara getan
hatte. Sie hatte sogar noch ihr Versprechen, dem Herrn Pollunder von der
Rauferei vorläufig nichts zu sagen, für eine Freundlichkeit gehalten, das war
aber schon himmelschreiend. Ja, war denn Karl zu einem Ringkampf eingeladen
worden, so daß es für ihn beschämend gewesen wäre, von einem Mädchen geworfen
zu werden, das wahrscheinlich den größten Teil ihres Lebens mit dem Lernen von
Ringkämpferkniffen verbracht hatte? Am Ende hatte sie gar von Mack Unterricht
bekommen. Mochte sie ihm nur alles erzählen; der war sicher einsichtig, das
wußte Karl, obwohl er niemals Gelegenheit gehabt hatte, das im einzelnen zu
erfahren. Karl wußte aber auch, daß, wenn Mack ihn unterrichtete, er noch viel
größere Fortschritte als Klara machen würde; dann käme er eines Tages wieder
hierher, höchstwahrscheinlich uneingeladen, untersuchte natürlich zuerst die
Örtlichkeit, deren genaue Kenntnis ein großer Vorteil Klaras gewesen war,
packte dann diese gleiche Klara und klopfte mit ihr das kleine Kanapee aus, auf
das sie ihn heute geworfen hatte.

Jetzt handelte es sich nur darum, den Weg zum Saal zurückzufinden, wo er ja
wahrscheinlich auch seinen Hut in der ersten Zerstreutheit auf einen
unpassenden Platz gelegt hatte. Die Kerze wollte er natürlich mitnehmen, aber
selbst bei Licht war es nicht leicht, sich auszukennen. Er wußte zum Beispiel
nicht einmal, ob dieses Zimmer in der gleichen Ebene wie der Saal gelegen war.
Klara hatte ihn auf dem Herweg immer so gezogen, daß er sich gar nicht hatte
umsehen können. Herr Green und die leuchtertragenden Diener hatten ihm auch zu
denken gegeben; kurz, er wußte jetzt tatsächlich nicht einmal, ob sie eine oder
zwei oder vielleicht gar keine Treppe passiert hatten. Nach der Aussicht zu
schließen, lag das Zimmer ziemlich hoch, und er suchte sich deshalb
einzubilden, daß sie über Treppen gekommen waren, aber schon zum Hauseingang
hatte man ja über Treppen steigen müssen, warum konnte nicht auch diese Seite
des Hauses erhöht sein? Aber wenn wenigstens auf dem Gang irgendwo ein
Lichtschein aus einer Tür zu sehen oder eine Stimme aus der Ferne auch noch so
leise zu hören gewesen wäre!

Seine Taschenuhr, ein Geschenk des Onkels, zeigte elf Uhr, er nahm die Kerze
und ging auf den Gang hinaus. Die Tür ließ er offen, um für den Fall, als sein
Suchen vergeblich wäre, wenigstens sein Zimmer wiederzufinden und danach, für
den äußersten Notfall, die Tür zu Klaras Zimmer. Zur Sicherheit, damit sich die
Türe nicht von selbst schließe, verstellte er sie mit einem Sessel. Auf dem
Gang zeigte sich der Übelstand, daß gegen Karl – er ging natürlich von Klaras
Türe weg nach links – ein Luftzug strich, der zwar ganz schwach war, aber
immerhin leicht die Kerze hätte auslöschen können, so daß Karl die Flamme mit
der Hand schützen und überdies öfters stehenbleiben mußte, damit die
niedergedrückte Flamme sich erhole. Es war ein langsames Vorwärtskommen, und
der Weg schien dadurch doppelt lang. Karl war schon an großen Strecken der
Wände vorübergekommen, die gänzlich ohne Türen waren, man konnte sich nicht
vorstellen, was dahinter war. Dann kam wieder Tür an Tür, er suchte, mehrere zu
öffnen, sie waren versperrt und die Räume offenbar unbewohnt. Es war eine
Raumverschwendung sondergleichen, und Karl dachte an die östlichen New Yorker
Quartiere, die ihm der Onkel zu zeigen versprochen hatte, wo angeblich in einem
kleinen Zimmer mehrere Familien wohnten und das Heim einer Familie in einem
Zimmerwinkel bestand, in dem sich die Kinder um ihre Eltern scharten. Und hier
standen so viele Zimmer leer und waren nur dazu da, um hohl zu klingen, wenn
man an die Tür schlug. Herr Pollunder schien Karl irregeführt zu sein von
falschen Freunden und vernarrt in seine Tochter und dadurch verdorben. Der
Onkel hatte ihn sicher richtig beurteilt, und nur sein Grundsatz, auf die
Menschenbeurteilung Karls keinen Einfluß zu nehmen, war schuld an diesem Besuch
und an diesen Wanderungen auf den Gängen. Karl wollte das morgen dem Onkel ohne
weiteres sagen, denn nach seinem Grundsatz würde der Onkel auch das Urteil des
Neffen über ihn gerne und ruhig anhören. Überdies war dieser Grundsatz
vielleicht das einzige, was Karl an seinem Onkel nicht gefiel, und selbst
dieses Nichtgefallen war nicht unbedingt.

Plötzlich hörte die Wand an der einen Gangseite auf, und ein eiskaltes
marmornes Geländer trat an ihre Stelle. Karl stellte die Kerze neben sich und
beugte sich vorsichtig hinunter. Dunkle Leere wehte ihm entgegen. Wenn das die
Haupthalle des Hauses war – im Schimmer der Kerze erschien ein Stück einer
gewölbeartig geführten Decke –, warum war man nicht durch diese Halle
eingetreten? Wozu diente nur dieser große, tiefe Raum? Man stand ja hier oben
wie auf der Galerie einer Kirche. Karl bedauerte fast, nicht bis morgen in
diesem Haus bleiben zu können, er hätte gern bei Tageslicht von Herrn Pollunder
sich überall herumführen und über alles unterrichten lassen.

Das Geländer war übrigens nicht lang, und bald wurde Karl wieder vom
geschlossenen Gang aufgenommen. Bei einer plötzlichen Wendung des Ganges stieß
Karl mit ganzer Wucht an die Mauer, und nur die ununterbrochene Sorgfalt, mit
der er die Kerze krampfhaft hielt, bewahrte sie glücklicherweise vor dem Fallen
und Auslöschen. Da der Gang kein Ende nehmen wollte, nirgends ein Fenster einen
Ausblick gab, weder in der Höhe noch in der Tiefe sich etwas rührte, dachte
Karl schon, er gehe immerfort im gleichen Kreisgang in der Runde, und hoffte
schon, die offene Tür seines Zimmers vielleicht wiederzufinden, aber weder sie
noch das Geländer kehrte wieder. Bis jetzt hatte sich Karl von lautem Rufen
zurückgehalten, denn er wollte in einem fremden Haus zu so später Stunde keinen
Lärm machen, aber jetzt sah er ein, daß es in diesem unbeleuchteten Hause kein
Unrecht war, und machte sich gerade daran, nach beiden Seiten des Ganges ein
lautes »Hallo!« zu schreien, als er in der Richtung, aus der er gekommen war,
ein kleines, sich näherndes Licht bemerkte. Jetzt konnte er erst die Länge des
geraden Ganges abschätzen; das Haus war eine Festung, keine Villa. Karls Freude
über dieses rettende Licht war so groß, daß er alle Vorsicht vergaß und darauf
zulief; schon bei den ersten Sprüngen löschte seine Kerze aus. Er achtete nicht
darauf, denn er brauchte sie nicht mehr, hier kam ihm ein alter Diener mit
einer Laterne entgegen, der ihm den richtigen Weg schon zeigen würde.

»Wer sind Sie?« fragte der Diener und hielt Karl die Laterne ans Gesicht,
wodurch er gleichzeitig sein eigenes beleuchtete. Sein Gesicht erschien etwas
steif durch einen großen, weißen Vollbart, der erst auf der Brust in
seidenartige Ringel ausging. ›Es muß ein treuer Diener sein, dem man das Tragen
eines solchen Bartes erlaubt‹, dachte Karl und sah diesen Bart unverwandt der
Länge und Breite nach an, ohne sich dadurch behindert zu fühlen, daß er selbst
beobachtet wurde. Im übrigen antwortete er sofort, daß er der Gast des Herrn
Pollunder sei, aus seinem Zimmer in das Speisezimmer gehen wolle und es nicht
finden könne.

»Ach so«, sagte der Diener, »wir haben das elektrische Licht noch nicht
eingeführt.«

»Ich weiß«, sagte Karl.

»Wollen Sie nicht Ihre Kerze an meiner Lampe anzünden?« fragte der Diener.

»Bitte«, sagte Karl und tat es.

»Es zieht hier so auf den Gängen,« sagte der Diener, »die Kerze löscht leicht
aus, darum habe ich eine Laterne.«

»Ja, eine Laterne ist viel praktischer«, sagte Karl.

»Sie sind auch schon von der Kerze ganz betropft«, sagte der Diener und leuchte
mit der Kerze Karls Anzug ab.

»Das habe ich ja gar nicht bemerkt!« rief Karl, und es tat ihm sehr leid, da es
ein schwarzer Anzug war, von dem der Onkel gesagt hatte, er passe ihm am besten
von allen. Die Rauferei mit Klara dürfte dem Anzug auch nicht genützt haben,
erinnerte er sich jetzt. Der Diener war gefällig genug, den Anzug zu reinigen,
so gut es in der Eile ging; immer wieder drehte sich Karl vor ihm herum und
zeigte ihm noch hier und dort einen Fleck, den der Diener folgsam entfernte.

»Warum zieht es denn hier eigentlich so?« fragte Karl, als sie schon
weitergingen.

»Es ist hier eben noch viel zu bauen«, sagte der Diener, »man hat zwar mit dem
Umbau schon angefangen, aber es geht sehr langsam. Jetzt streiken auch noch die
Bauarbeiter, wie Sie vielleicht wissen. Man hat viel Ärger mit so einem Bau.
Jetzt sind da ein paar große Durchbrüche gemacht worden, die niemand vermauert,
und die Zugluft geht durch das ganze Haus. Wenn ich nicht die Ohren voll Watte
hätte, könnte ich nicht bestehen.«

»Da muß ich wohl lauter reden?« fragte Karl.

»Nein, Sie haben eine klare Stimme«, sagte der Diener. »Aber um auf diesen Bau
zurückzukommen; besonders hier in der Nähe der Kapelle, die später unbedingt
von dem übrigen Haus abgesperrt werden muß, ist die Zugluft gar nicht
auszuhalten.«

»Die Brüstung, an der man in diesem Gang vorüberkommt, geht also in eine
Kapelle hinaus?«

»Ja.«

»Das habe ich mir gleich gedacht«, sagte Karl.

»Sie ist sehr sehenswert«, sagte der Diener, »wäre sie nicht gewesen, hätte
wohl Herr Mack das Haus nicht gekauft.«

»Herr Mack?« fragte Karl, »ich dachte, das Haus gehöre Herrn Pollunder?«

»Allerdings«, sagte der Diener, »aber Herr Mack hat doch bei diesem Kauf den
Ausschlag gegeben. Sie kennen Herrn Mack nicht?«

»O ja«, sagte Karl. »Aber in welcher Verbindung ist er denn mit Herrn
Pollunder?«

»Er ist der Bräutigam des Fräuleins«, sagte der Diener.

»Das wußte ich freilich nicht«, sagte Karl und blieb stehen.

»Setzt Sie das in solches Erstaunen?« fragte der Diener.

»Ich will es mir nur zurechtlegen. Wenn man solche Beziehungen nicht kennt,
kann man ja die größten Fehler machen«, antwortete Karl.

»Es wundert mich nur, daß man Ihnen davon nichts gesagt hat«, sagte der Diener.

»Ja, wirklich«, sagte Karl beschämt.

»Wahrscheinlich dachte man, Sie wüßten es«, sagte der Diener, »es ist ja keine
Neuigkeit. Hier sind wir übrigens«, und öffnete eine Tür, hinter der sich eine
Treppe zeigte, die senkrecht zu der Hintertüre des ebenso wie bei der Ankunft
hell beleuchteten Speisezimmers führte.

Ehe Karl in das Speisezimmer eintrat, aus dem man die Stimmen Herrn Pollunders
und Herrn Greens unverändert wie vor nun wohl schon zwei Stunden hörte, sagte
der Diener: »Wenn Sie wollen, erwarte ich Sie hier und führe Sie dann in Ihr
Zimmer. Es macht immerhin Schwierigkeiten, sich gleich am ersten Abend hier
auszukennen.«

»Ich werde nicht mehr in mein Zimmer zurückkehren,« sagte Karl und wußte nicht,
warum er bei dieser Auskunft traurig wurde.

»Es wird nicht so arg sein«, sagte der Diener, ein wenig überlegen lächelnd,
und klopfte ihm auf den Arm. Er hatte sich wahrscheinlich Karls Worte dahin
erklärt, daß Karl beabsichtige, während der ganzen Nacht im Speisezimmer zu
bleiben, sich mit den Herren zu unterhalten und mit ihnen zu trinken. Karl
wollte jetzt keine Bekenntnisse machen, außerdem dachte er, der Diener, der ihm
besser gefiel als die anderen hiesigen Diener, könne ihm ja dann die
Wegrichtung nach New York zeigen, und sagte deshalb: »Wenn Sie hier warten
wollen, so ist das sicherlich eine große Freundlichkeit von Ihnen, und ich
nehme sie dankbar an. Jedenfalls werde ich in einer kleinen Weile herauskommen
und Ihnen dann sagen, was ich weiter tun werde. Ich denke schon, daß mir Ihre
Hilfe noch nötig sein wird.« »Gut«, sagte der Diener, stellte die Laterne auf
den Boden und setzte sich auf ein niedriges Postament, dessen Leere
wahrscheinlich auch mit dem Umbau des Hauses zusammenhing. »Ich werde also hier
warten. Die Kerze können Sie auch bei mir lassen«, sagte der Diener noch, als
Karl mit der brennenden Kerze in den Saal gehen wollte.

»Ich bin aber zerstreut«, sagte Karl und reichte die Kerze dem Diener hin,
welcher ihm bloß zunickte, ohne daß man wußte, ob er es mit Absicht tat oder ob
es eine Folge dessen war, daß er mit der Hand seinen Bart strich.

Karl öffnete die Tür, die ohne seine Schuld laut erklirrte, denn sie bestand
aus einer einzigen Glasplatte, die sich fast bog, wenn die Tür rasch geöffnet
und nur an der Klinke festgehalten wurde. Karl ließ die Tür erschrocken los,
denn er hatte gerade besonders still eintreten wollen. Ohne sich mehr
umzudrehen, merkte er noch, wie hinter ihm der Diener, der offenbar von seinem
Postament herabgestiegen war, vorsichtig und ohne das geringste Geräusch die
Tür schloß.

»Verzeihen Sie, daß ich störe«, sagte er zu den beiden Herren, die ihn mit
ihren großen, erstaunten Gesichtern ansahen. Gleichzeitig aber überflog er mit
einem Blick den Saal, ob er nicht irgendwo schnell seinen Hut finden könne. Er
war aber nirgends zu sehen, der Eßtisch war völlig abgeräumt, vielleicht war
der Hut unangenehmerweise irgendwie in die Küche fortgetragen worden.

»Wo haben Sie denn Klara gelassen?« fragte Herr Pollunder, dem übrigens die
Störung nicht unlieb schien, denn er setzte sich gleich anders in seinem
Fauteuil und kehrte Karl seine ganze Front zu. Herr Green spielte den
Unbeteiligten, zog eine Brieftasche heraus, die an Größe und Dicke ein
Ungeheuer ihrer Art war, schien in den vielen Taschen ein bestimmtes Stück zu
suchen, las aber während des Suchens auch andere Papiere, die ihm gerade in die
Hand kamen.

»Ich hätte eine Bitte, die Sie nicht mißverstehen dürfen«, sagte Karl, ging
eiligst zu Herrn Pollunder hin und legte, um ihm recht nahe zu sein, die Hand
auf die Armlehne des Fauteuils. »Was soll denn das für eine Bitte sein?« fragte
Herr Pollunder und sah Karl mit offenem, rückhaltlosem Blicke an. »Sie ist
natürlich schon erfüllt.« Und er legte den Arm um Karl und zog ihn zu sich
zwischen seine Beine. Karl duldete das gerne, obwohl er sich im allgemeinen
doch für eine solche Behandlung allzu erwachsen fühlte. Aber das Aussprechen
seiner Bitte wurde natürlich schwieriger.

»Wie gefällt es Ihnen denn eigentlich bei uns?« fragte Herr Pollunder. »Scheint
es Ihnen nicht auch, daß man auf dem Lande sozusagen befreit wird, wenn man aus
der Stadt herauskommt? Im allgemeinen« – und ein nicht mißzuverstehender, durch
Karl etwas verdeckter Seitenblick ging auf Herrn Green –, »im allgemeinen habe
ich dieses Gefühl immer wieder, jeden Abend.«

›Er spricht‹, dachte Karl, ›als wüßte er nichts von dem großen Haus, den
endlosen Gängen, der Kapelle, den leeren Zimmern, dem Dunkel überall.‹

»Nun«, sagte Herr Pollunder, »die Bitte!«, und schüttelte Karl
freundschaftlich, der stumm dastand.

»Ich bitte«, sagte Karl, und so sehr er die Stimme dämpfte, es ließ sich nicht
vermeiden, daß der daneben sitzende Green alles hörte, vor dem Karl die Bitte,
die möglicherweise als eine Beleidigung Pollunders aufgefaßt werden konnte, so
gern verschwiegen hätte – »ich bitte, lassen Sie mich noch jetzt, in der Nacht,
nach Hause.«

Und da das Ärgste ausgesprochen war, drängte alles andere um so schneller nach,
er sagte, ohne die geringste Lüge zu gebrauchen, Dinge, an die er gar nicht
eigentlich vorher gedacht hatte. »Ich möchte um alles gerne nach Hause. Ich
werde gerne wiederkommen, denn wo Sie, Herr Pollunder, sind, dort bin auch ich
gerne. Nur heute kann ich nicht hierbleiben. Sie wissen, der Onkel hat mir die
Erlaubnis zu diesem Besuch nicht gerne gegeben. Er hat sicher dafür seine guten
Gründe gehabt, wie für alles, was er tut, und ich habe es mir herausgenommen,
gegen seine bessere Einsicht die Erlaubnis förmlich zu erzwingen. Ich habe
seine Liebe zu mir einfach mißbraucht. Was für Bedenken er gegen diesen Besuch
hatte, ist ja jetzt gleichgültig, ich weiß bloß ganz bestimmt, daß nichts in
diesem Bedenken war, was Sie, Herr Pollunder, kränken könnte, der Sie der
beste, der allerbeste Freund meines Onkels sind. Kein anderer kann sich in der
Freundschaft meines Onkels auch nur im entferntesten mit Ihnen vergleichen. Das
ist ja auch die einzige Entschuldigung für meine Unfolgsamkeit, aber keine
genügende. Sie haben vielleicht keinen genauen Einblick in das Verhältnis
zwischen meinem Onkel und mir, ich will daher nur von dem Einleuchtendsten
sprechen. Solange meine Englischstudien nicht abgeschlossen sind und ich mich
im praktischen Handel nicht genügend umgesehen habe, bin ich gänzlich auf die
Güte meines Onkels angewiesen, die ich allerdings als Blutsverwandter genießen
darf. Sie dürfen nicht glauben, daß ich schon jetzt irgendwie mein Brot
anständig – und vor allem anderen soll mich Gott bewahren – verdienen könnte.
Dazu ist leider meine Erziehung zu unpraktisch gewesen. Ich habe vier Klassen
eines europäischen Gymnasiums als Durchschnittsschüler durchgemacht, und das
bedeutet für den Gelderwerb viel weniger als nichts, denn unsere Gymnasien sind
im Lehrplan sehr rückschrittlich. Sie würden lachen, wenn ich Ihnen erzählen
wollte, was ich gelernt habe. Wenn man weiterstudiert, das Gymnasium zu Ende
macht, an die Universität geht, dann gleicht sich ja wahrscheinlich alles
irgendwie aus, und man hat zum Schluß eine geordnete Bildung, mit der sich
etwas anfangen läßt und die einem die Entschlossenheit zum Gelderwerb gibt. Ich
aber bin aus diesem zusammenhängenden Studium leider herausgerissen worden;
manchmal glaube ich, ich weiß gar nichts, und schließlich wäre auch alles, was
ich wissen könnte, für Amerikaner noch immer zu wenig. Jetzt werden in meiner
Heimat neuestens hie und da Reformgymnasien eingerichtet, wo man auch moderne
Sprachen und vielleicht auch Handelswissenschaften lernt; als ich aus der
Volksschule trat, gab es das noch nicht. Mein Vater wollte mich zwar im
Englischen unterrichten lassen, aber erstens konnte ich damals nicht ahnen,
welches Unglück über mich kommen wird und wie ich das Englische brauchen werde,
und zweitens mußte ich für das Gymnasium viel lernen, so daß ich für andere
Beschäftigungen nicht besonders viel Zeit hatte. – Ich erwähne das alles, um
Ihnen zu zeigen, wie abhängig ich von meinem Onkel bin und wie verpflichtet
infolgedessen ich ihm gegenüber auch bin. Sie werden sicher zugeben, daß ich es
mir bei solchen Verhältnissen nicht erlauben darf, auch nur das geringste gegen
seinen auch nur geahnten Willen zu tun. Und darum muß ich, um den Fehler, den
ich ihm gegenüber begangen habe, nur halbwegs wiedergutzumachen, sofort nach
Hause gehen.«

Während dieser langen Rede Karls hatte Herr Pollunder aufmerksam zugehört,
öfters, besonders wenn der Onkel erwähnt wurde, Karl, wenn auch unmerklich, an
sich gedrückt und einige Male ernst und wie erwartungsvoll zu Green
hinübergesehen, der sich weiterhin mit seiner Brieftasche beschäftigte. Karl
aber war, je deutlicher ihm seine Stellung zum Onkel im Laufe seiner Rede zu
Bewußtsein kam, immer unruhiger geworden, hatte sich unwillkürlich aus dem Arm
Pollunders zu drängen gesucht. Alles beengte ihn hier; der Weg zum Onkel durch
die Glastüre, über die Treppe, durch die Allee, über die Landstraßen, durch die
Vorstädte zur großen Verkehrsstraße, einmündend in des Onkels Haus, erschien
ihm als etwas streng Zusammengehöriges, das leer, glatt und für ihn vorbereitet
dalag und mit einer starken Stimme nach ihm verlangte. Herrn Pollunders Güte
und Herrn Greens Abscheulichkeit verschwammen, und er wollte aus diesem
rauchigen Zimmer nichts anderes für sich haben als die Erlaubnis zum
Abschiednehmen. Zwar fühlte er sich gegen Herrn Pollunder abgeschlossen, gegen
Herrn Green kampfbereit, und doch erfüllte ihn ringsherum eine unbestimmte
Furcht, deren Stöße seine Augen trübten.

Er trat einen Schritt zurück und stand nun gleich weit von Herrn Pollunder und
von Herrn Green entfernt.

»Wollten Sie ihm nicht etwas sagen?« fragte Herr Pollunder Herrn Green und
faßte wie bittend Herrn Greens Hand.

»Ich wüßte nicht, was ich ihm sagen sollte«, sagte Herr Green, der endlich
einen Brief aus seiner Tasche gezogen und vor sich auf den Tisch gelegt hatte.

»Es ist recht lobenswert, daß er zu seinem Onkel zurückkehren will, und nach
menschlicher Voraussicht sollte man glauben, daß er dem Onkel eine besondere
Freude damit machen wird. Es müßte denn sein, daß er durch seine Unfolgsamkeit
den Onkel schon allzu böse gemacht hat, was ja auch möglich ist. Dann
allerdings wäre es besser, er bliebe hier. Es ist eben schwer, etwas Bestimmtes
zu sagen; wir sind zwar beide Freunde des Onkels und es dürfte Mühe machen,
zwischen meiner und Herrn Pollunders Freundschaft Rangunterschiede zu erkennen,
aber in das Innere des Onkels können wir nicht hineinschauen, und ganz
besonders nicht über die vielen Kilometer hinweg, die uns hier von New York
trennen.«

»Bitte, Herr Green«, sagte Karl und näherte sich mit Selbstüberwindung Herrn
Green. »Ich höre aus Ihren Worten heraus, daß Sie es auch für das beste halten,
wenn ich gleich zurückkehre.«

»Das habe ich durchaus nicht gesagt«, meinte Herr Green und vertiefte sich in
das Anschauen des Briefes, an dessen Rändern er mit zwei Fingern hin und her
fuhr. Er schien damit andeuten zu wollen, daß er von Herrn Pollunder gefragt
worden sei, ihm auch geantwortet habe, während er mit Karl eigentlich nichts zu
tun habe.

Inzwischen war Herr Pollunder zu Karl getreten und hatte ihn sanft von Herrn
Green weg zu einem der großen Fenster gezogen. »Lieber Herr Roßmann,« sagte er,
zu Karls Ohr hinabgebeugt, und wischte zur Vorbereitung mit dem Taschentuch
über sein Gesicht, und bei der Nase innehaltend, schneuzte er sich. »Sie werden
doch nicht glauben, daß ich Sie gegen Ihren Willen hier zurückhalten will.
Davon ist ja keine Rede. Das Automobil kann ich Ihnen zwar nicht zur Verfügung
stellen, denn es steht weit von hier in einer öffentlichen Garage, da ich noch
keine Zeit hatte, hier, wo alles erst im Werden ist, eine eigene Garage
einzurichten. Der Chauffeur wiederum schläft nicht hier im Haus, sondern in der
Nähe der Garage, ich weiß wirklich selbst nicht, wo. Außerdem ist es gar nicht
seine Pflicht, jetzt zu Hause zu sein, seine Pflicht ist es nur, früh zur
rechten Zeit hier vorzufahren. Aber das alles wären keine Hindernisse für Ihre
augenblickliche Heimkehr, denn wenn Sie darauf bestehen, begleite ich Sie
sofort zur nächsten Station der Stadtbahn, die allerdings so weit entfernt ist,
daß Sie nicht viel früher zu Hause ankommen dürften, als wenn Sie früh – wir
fahren ja schon um sieben Uhr – mit mir in meinem Automobil fahren wollen.«

»Da möchte ich, Herr Pollunder, doch lieber mit der Stadtbahn fahren«, sagte
Karl. »An die Stadtbahn habe ich gar nicht gedacht. Sie sagen selbst, daß ich
mit der Stadtbahn früher ankomme, als früh mit dem Automobil.«

»Es ist aber ein ganz kleiner Unterschied.«

»Trotzdem, trotzdem, Herr Pollunder«, sagte Karl, »ich werde in Erinnerung an
Ihre Freundlichkeit immer gerne herkommen, vorausgesetzt natürlich, daß Sie
mich nach meinem heutigen Benehmen noch einladen wollen, und vielleicht werde
ich es nächstens besser ausdrücken können, warum heute jede Minute, um die ich
meinen Onkel früher sehe, für mich so wichtig ist.« Und als hätte er bereits
die Erlaubnis zum Weggehen erhalten, fügte er hinzu: »Aber keinesfalls dürfen
Sie mich begleiten. Es ist auch ganz unnötig. Draußen ist ein Diener, der mich
gern zur Station begleiten wird. Jetzt muß ich nur noch meinen Hut suchen.« Und
bei den letzten Worten durchschritt er schon das Zimmer, um noch in Eile einen
letzten Versuch zu machen, ob sein Hut doch vielleicht zu finden wäre.

»Könnte ich Ihnen nicht mit einer Mütze aushelfen?« sagte Herr Green und zog
eine Mütze aus der Tasche. »Vielleicht paßt sie Ihnen zufällig.«

Verblüfft blieb Karl stehen und sagte: »Ich werde Ihnen doch nicht Ihre Mütze
wegnehmen. Ich kann ja ganz gut mit unbedecktem Kopf gehen. Ich brauche gar
nichts.«

»Es ist nicht meine Mütze. Nehmen Sie nur!«

»Dann danke ich«, sagte Karl, um sich nicht aufzuhalten, und nahm die Mütze. Er
zog sie an und lachte zuerst, da sie ganz genau paßte, nahm sie wieder in die
Hand und betrachtete sie, konnte aber das Besondere, das er an ihr suchte,
nicht finden; es war eine vollkommen neue Mütze. »Sie paßt so gut!« sagte er.

»Also, sie paßt!« rief Herr Green und schlug auf den Tisch.

Karl ging schon zur Türe zu, um den Diener zu holen, da erhob sich Herr Green,
streckte sich nach dem reichlichen Mahl und der vielen Ruhe, klopfte stark
gegen seine Brust und sagte in einem Ton zwischen Rat und Befehl: »Ehe Sie
weggehen, müssen Sie von Fräulein Klara Abschied nehmen.«

»Das müssen Sie«, sagte auch Herr Pollunder, der ebenfalls aufgestanden war.
Ihm hörte man es an, daß die Worte nicht aus seinem Herzen kamen, schwach ließ
er die Hände an die Hosennaht schlagen und knöpfte immer wieder seinen Rock auf
und zu, der nach der augenblicklichen Mode ganz kurz war und kaum zu den Hüften
ging, was so dicke Leute wie Herr Pollunder schlecht kleidete. Übrigens hatte
man, wenn er so neben Herrn Green stand, den deutlichen Eindruck, daß es bei
Herrn Pollunder keine gesunde Dicke war; der Rücken war in seiner ganzen Masse
etwas gekrümmt, der Bauch sah weich und unhaltbar aus, eine wahre Last, und das
Gesicht erschien bleich und geplagt. Dagegen stand hier Herr Green, vielleicht
noch etwas dicker als Herr Pollunder, aber es war eine zusammenhängende, sich
gegenseitig tragende Dicke, die Füße waren soldatisch zusammengeklappt, den
Kopf trug er aufrecht und schaukelnd; er schien ein großer Turner, ein
Vorturner, zu sein.

»Gehen Sie also vorerst«, fuhr Herr Green fort, »zu Fräulein Klara. Das dürfte
Ihnen sicher Vergnügen machen und paßt auch sehr gut in meine Zeiteinteilung
hinein. Ich habe Ihnen nämlich tatsächlich, ehe Sie von hier fortgehen, etwas
Interessantes zu sagen, was wahrscheinlich auch für Ihre Rückkehr entscheidend
sein kann. Nur bin ich leider durch höheren Befehl gebunden, Ihnen vor
Mitternacht nichts zu verraten. Sie können sich vorstellen, daß mir das selbst
leid tut, denn es stört meine Nachtruhe, aber ich halte mich an meinen Auftrag.
Jetzt ist es viertel zwölf, ich kann also meine Geschäfte noch mit Herrn
Pollunder zu Ende besprechen, wobei Ihre Gegenwart nur stören würde, und Sie
können ein hübsches Weilchen mit Fräulein Klara verbringen. Punkt zwölf stellen
Sie sich dann hier ein, wo Sie das Nötige erfahren werden.«

Konnte Karl diese Forderung ablehnen, die von ihm wirklich nur das Geringste an
Höflichkeit und Dankbarkeit gegenüber Herrn Pollunder verlangte und die
überdies ein sonst unbeteiligter, roher Mann stellte, während Herr Pollunder,
den es anging, sich mit Worten und Blicken möglichst zurückhielt? Und was war
jenes Interessante, das er erst um Mitternacht erfahren durfte? Wenn es seine
Heimkehr nicht wenigstens um die dreiviertel Stunde beschleunigte, um die es
sie jetzt verschob, interessierte es ihn wenig. Aber sein größter Zweifel war,
ob er überhaupt zu Klara gehen konnte, die doch seine Feindin war. Wenn er
wenigstens das Schlageisen bei sich gehabt hätte, das ihm der Onkel als
Briefbeschwerer geschenkt hatte! Das Zimmer Klaras mochte ja eine recht
gefährliche Höhle sein. Aber nun war es ja ganz und gar unmöglich, hier gegen
Klara das geringste zu sagen, da sie Pollunders Tochter und, wie er jetzt
gehört hatte, gar Macks Braut war. Sie hätte ja nur um eine Kleinigkeit anders
sich zu ihm verhalten müssen, und er hätte sie wegen ihrer Beziehungen offen
bewundert. Noch überlegte er das alles, aber schon merkte er, daß man keine
Überlegungen von ihm verlangte, denn Green öffnete die Tür und sagte dem
Diener, der vom Postamente sprang: »Führen Sie diesen jungen Mann zu Fräulein
Klara.«

›So führt man Befehle aus‹, dachte Karl, als ihn der Diener, fast laufend,
stöhnend vor Altersschwäche, auf einem besonders kurzen Weg zu Klaras Zimmer
zog. Als Karl an seinem Zimmer vorüberkam, dessen Tür noch immer offenstand,
wollte er, vielleicht zu seiner Beruhigung, für einen Augenblick eintreten. Der
Diener ließ das aber nicht zu.

»Nein«, sagte er, »Sie müssen zu Fräulein Klara. Sie haben es ja selbst
gehört.«

»Ich würde mich nur einen Augenblick drinnen aufhalten«, sagte Karl, und er
dachte daran, sich zur Abwechslung ein wenig auf das Kanapee zu werfen, damit
ihm die Zeit rascher gegen Mitternacht vorrücke.

»Erschweren Sie mir die Ausführung meines Auftrages nicht«, sagte der Diener.

›Er scheint es für eine Strafe zu halten, daß ich zu Fräulein Klara gehen muß‹,
dachte Karl und machte ein paar Schritte, blieb aber aus Trotz wieder stehen.

»Kommen Sie doch, junger Herr«, sagte der Diener, »wenn Sie nun schon einmal
hier sind. Ich weiß, Sie wollten noch in der Nacht weggehen, es geht eben nicht
alles nach Wunsch, ich habe es Ihnen ja gleich gesagt, daß es kaum möglich sein
wird.«

»Ja, ich will weggehen und werde auch weggehen«, sagte Karl, »und will jetzt
nur von Fräulein Klara Abschied nehmen.«

»So?« sagte der Diener, und Karl sah ihm wohl an, daß er kein Wort davon
glaubte. »Warum zögern Sie also, Abschied zu nehmen; kommen Sie doch.«

»Wer ist auf dem Gang?« ertönte Klaras Stimme, und man sah sie aus einer nahen
Tür sich vorbeugen, eine große Tischlampe mit rotem Schirm in der Hand. Der
Diener eilte zu ihr hin und erstattete die Meldung. Karl ging ihm langsam nach.

»Sie kommen spät«, sagte Klara.

Ohne ihr vorläufig zu antworten, sagte Karl zum Diener leise, aber, da er seine
Natur schon kannte, im Ton strengen Befehls: »Sie warten auf mich knapp vor
dieser Tür!«

»Ich wollte schon schlafen gehen,« sagte Klara und stellte die Lampe auf den
Tisch. Wie unten im Speisezimmer schloß auch hier wieder der Diener vorsichtig
von außen die Tür. »Es ist ja schon halb zwölf vorüber.«

»Halb zwölf vorüber?« wiederholte Karl fragend, wie erschrocken über diese
Zahlen. »Dann muß ich mich aber sofort verabschieden«, sagte Karl, »denn Punkt
zwölf muß ich schon unten im Speisesaal sein.«

»Was Sie für eilige Geschäfte haben! « sagte Klara und ordnete zerstreut die
Falten ihres losen Nachtkleides. Ihr Gesicht glühte und immerfort lächelte sie.
Karl glaubte zu erkennen, daß keine Gefahr bestand, mit Klara wieder in Streit
zu geraten. »Können Sie nicht doch noch ein wenig Klavier spielen, wie es mir
gestern Papa und heute Sie selbst versprochen haben?«

»Ist es nicht aber schon zu spät?« fragte Karl. Er hätte ihr gern gefällig sein
wollen, denn sie war ganz anders als vorher, so als wäre sie irgendwie
aufgestiegen in die Kreise Pollunders und weiterhin Macks.

»Ja, spät ist es schon«, sagte sie, und es schien ihr die Lust zur Musik schon
vergangen zu sein. »Dann widerhallt hier auch jeder Ton im ganzen Hause, ich
bin überzeugt, wenn Sie spielen, wacht noch oben in der Dachkammer die
Dienerschaft auf.«

»Dann lasse ich also das Spiel, ich hoffe ja bestimmt noch wiederzukommen;
übrigens, wenn es Ihnen keine besondere Mühe macht, besuchen Sie doch einmal
meinen Onkel und schauen Sie bei der Gelegenheit auch in mein Zimmer. Ich habe
ein prachtvolles Piano. Der Onkel hat es mir geschenkt. Dann spiele ich Ihnen,
wenn es Ihnen recht ist, alle meine Stückchen vor, es sind leider nicht viele,
und sie passen auch gar nicht zu einem so großen Instrument, auf dem nur
Virtuosen sich hören lassen sollten. Aber auch dieses Vergnügen werden Sie
haben können, wenn Sie mich von Ihrem Besuch vorher verständigen, denn der
Onkel will nächstens einen berühmten Lehrer für mich engagieren – Sie können
sich denken, wie ich mich darauf freue –, und dessen Spiel wird allerdings
dafür stehen, mir während der Unterrichtsstunde einen Besuch zu machen. Ich
bin, wenn ich ehrlich sein soll, froh, daß es für das Spiel schon zu spät ist,
denn ich kann noch gar nichts, Sie würden staunen, wie wenig ich kann. Und nun
erlauben Sie, daß ich mich verabschiede, schließlich ist es ja doch schon
Schlafenszeit.« Und weil ihn Klara gütig ansah und ihm wegen der Rauferei gar
nichts nachzutragen schien, fügte er lächelnd hinzu, während er ihr die Hand
reichte: »In meiner Heimat pflegt man zu sagen: ›Schlafe wohl und träume süß.‹«

»Warten Sie«, sagte sie, ohne die Hand anzunehmen, »vielleicht sollten Sie doch
spielen.« Und sie verschwand durch eine kleine Seitentür, neben der das Piano
stand.

›Was ist denn?‹ dachte Karl. ›Lange kann ich nicht warten, so lieb sie auch
ist.‹ Es klopfte an der Gangtüre, und der Diener, der die Türe nicht ganz zu
öffnen wagte, flüsterte durch einen kleinen Spalt: »Verzeihen Sie, ich wurde
soeben abberufen und kann nicht mehr warten.«

»Gehen Sie nur«, sagte Karl, der sich nun getraute, den Weg ins Speisezimmer
allein zu finden. »Lassen Sie mir nur die Laterne vor der Türe. Wie spät ist es
übrigens?

»Bald dreiviertel zwölf«, sagte der Diener.

»Wie langsam die Zeit vergeht!« sagte Karl. Der Diener wollte schon die Türe
schließen, da erinnerte sich Karl, daß er ihm noch kein Trinkgeld gegeben
hatte, nahm einen Schilling aus der Hosentasche – er trug jetzt immer
Münzengeld, nach amerikanischer Sitte lose klingelnd, in der Hosentasche,
Banknoten dagegen in der Westentasche – und reichte ihn dem Diener mit den
Worten: »Für Ihre guten Dienste.«

Klara war schon wieder eingetreten, die Hände an ihrer festen Frisur, als es
Karl einfiel, daß er den Diener doch nicht hätte wegschicken sollen, denn wer
würde ihn jetzt zur Station der Stadtbahn führen? Nun, da würde wohl schon Herr
Pollunder einen Diener noch auftreiben können, vielleicht war übrigens dieser
Diener ins Speisezimmer gerufen worden und würde dann zur Verfügung stehen.

»Ich bitte Sie also doch, ein wenig zu spielen. Man hört hier so selten Musik,
daß man sich keine Gelegenheit, sie zu hören, entgehen lassen will.«

»Dann ist es aber höchste Zeit«, sagte Karl ohne weitere Überlegungen und
setzte sich gleich zum Klavier.

»Wollen Sie Noten haben?« fragte Klara.

»Danke, ich kann ja Noten nicht einmal vollkommen lesen«, antwortete Karl und
spielte schon. Es war ein kleines Lied, das, wie Karl wohl wußte, ziemlich
langsam hätte gespielt werden müssen, um, besonders für Fremde, auch nur
verständlich zu sein, aber er hudelte es in ärgstem Marschtempo hinunter. Nach
der Beendigung fuhr die gestörte Stille des Hauses wie in großem Gedränge
wieder an ihren Platz. Man saß wie benommen da und rührte sich nicht.

»Ganz schön«, sagte Klara, aber es gab keine Höflichkeitsformel, die Karl nach
diesem Spiel hätte schmeicheln können.

»Wie spät ist es?« fragte er.

»Dreiviertel zwölf.«

»Dann habe ich noch ein Weilchen Zeit«, sagte er und dachte bei sich: ›Entweder
– oder. Ich muß ja nicht alle zehn Lieder spielen, die ich kann, aber eines
kann ich nach Möglichkeit gut spielen.‹ Und er fing sein geliebtes Soldatenlied
an. So langsam, daß das aufgestörte Verlangen des Zuhörens sich nach der
nächsten Note streckte, die Karl zurückhielt und nur schwer hergab. Er mußte ja
tatsächlich bei jedem Lied die nötigen Tasten mit den Augen erst
zusammensuchen, aber außerdem fühlte er in sich ein Leid entstehen, das, über
das Ende des Liedes hinaus, ein anderes Ende suchte und es nicht finden konnte.
»Ich kann ja nichts«, sagte Karl nach Schluß des Liedes und sah Klara mit
Tränen in den Augen an.

Da ertönte aus dem Nebenzimmer lautes Händeklatschen. »Es hört noch jemand zu!«
rief Karl aufgerüttelt.

»Mack«, sagte Klara leise. Und schon hörte man Mack rufen: »Karl Roßmann, Karl
Roßmann!«

Karl schwang sich mit beiden Füßen zugleich über die Klavierbank und öffnete
die Tür. Er sah dort Mack in einem großen Himmelbett halb liegend sitzen, die
Bettdecke war lose über die Beine geworfen. Der Baldachin aus blauer Seide war
die einzige, ein wenig märchenhafte Pracht des sonst einfachen, aus schwerem
Holz eckig gezimmerten Bettes. Auf dem Nachttischchen brannte nur eine Kerze,
aber die Bettwäsche und Macks Hemd waren so weiß, daß das über sie fallende
Kerzenlicht in fast blendendem Widerschein von ihnen strahlte; auch der
Baldachin leuchtete, wenigstens am Rande, mit seiner leicht gewellten, nicht
ganz fest gespannten Seide. Gleich hinter Mack versank aber das Bett und alles
in vollständigem Dunkel. Klara lehnte sich an den Bettpfosten und hatte nur
noch Augen für Mack.

»Servus«, sagte Mack und reichte Karl die Hand. »Sie spielen ja recht gut,
bisher habe ich bloß Ihre Reitkunst gekannt.«

»Ich kann das eine so schlecht wie das andere«, sagte Karl. »Wenn ich gewußt
hätte, daß Sie zuhören, hätte ich bestimmt nicht gespielt. Aber ihr Fräulein« –
er unterbrach sich, er zögerte »Braut« zu sagen, da Mack und Klara offenbar
schon miteinander schliefen.

»Ich ahnte es ja«, sagte Mack, »darum mußte Sie Klara aus New York
hierherlocken, sonst hätte ich Ihr Spiel gar nicht zu hören bekommen. Es ist ja
reichlich anfängerhaft, und selbst in diesen Liedern, die Sie doch eingeübt
hatten und die sehr primitiv gesetzt sind, haben Sie einige Fehler gemacht,
aber immerhin hat es mich sehr gefreut, ganz abgesehen davon, daß ich das Spiel
keines Menschen verachte. Wollen Sie sich aber nicht setzen und noch ein
Weilchen bei uns bleiben? Klara, gib ihm doch einen Sessel.«

»Ich danke«, sagte Karl stockend. »Ich kann nicht bleiben, so gern ich
hierbliebe. Zu spät erfahre ich, daß es so wohnliche Zimmer in diesem Hause
gibt.«

»Ich baue alles in dieser Art um«, sagte Mack.

In diesem Augenblick erklangen zwölf Glockenschläge, rasch hintereinander,
einer in den Lärm des anderen dreinschlagend. Karl fühlte das Wehen der großen
Bewegung dieser Glocken an den Wangen. Was war das für ein Dorf, das solche
Glocken hatte!

»Höchste Zeit«, sagte Karl, streckte Mack und Klara nur die Hände hin, ohne sie
zu fassen, und lief auf den Gang hinaus. Dort fand er die Laterne nicht und
bedauerte, dem Diener zu bald das Trinkgeld gegeben zu haben.

Er wollte sich an der Wand zu der offenen Tür seines Zimmers hintasten, war
aber kaum in der Hälfte des Weges, als er Herrn Green mit erhobener Kerze eilig
heranschwanken sah. In der Hand, in der er auch die Kerze hielt, trug er einen
Brief.

»Roßmann, warum kommen Sie denn nicht? Warum lassen Sie mich warten? Was haben
Sie denn bei Fräulein Klara getrieben?«

›Viele Fragen!‹ dachte Karl, ›und jetzt drückt er mich noch an die Wand‹, denn
tatsächlich stand er dicht vor Karl, der mit dem Rücken an der Wand lehnte.
Green nahm in diesem Gang eine schon lächerliche Größe an, und Karl stellte
sich zum Spaß die Frage, ob er nicht etwa den guten Herrn Pollunder
aufgefressen habe.

»Sie sind tatsächlich kein Mann von Wort. Versprechen, um zwölf
hinunterzukommen, und umschleichen statt dessen die Türe Fräulein Klaras. Ich
dagegen habe Ihnen für Mitternacht etwas Interessantes versprochen und bin
damit schon da.«

Und damit reichte er Karl den Brief. Auf dem Umschlag stand »An Karl Roßmann,
um Mitternacht persönlich abzugeben, wo immer er angetroffen wird«.

»Schließlich«, sagte Herr Green, während Karl den Brief öffnete, »ist es,
glaube ich, schon anerkennenswert, daß ich Ihretwegen aus New York
hierhergefahren bin, so daß Sie mich durchaus nicht noch auf den Gängen Ihnen
nachlaufen lassen müßten.«

»Vom Onkel!« sagte Karl, kaum daß er in den Brief hineingeschaut hatte. »Ich
habe es erwartet«, sagte er zu Herrn Green gewendet.

»Ob Sie es erwartet haben oder nicht, ist mir kolossal gleichgültig. Lesen Sie
nur schon«, sagte dieser und hielt Karl die Kerze hin.

Karl las bei ihrem Licht:

»Geliebter Neffe! Wie Du während unseres leider viel zu kurzen Zusammenlebens
schon erkannt haben wirst, bin ich durchaus ein Mann von Prinzipien. Das ist
nicht nur für meine Umgebung, sondern auch für mich sehr unangenehm und
traurig, aber ich verdanke meinen Prinzipien alles, was ich bin, und niemand
darf verlangen, daß ich mich vom Erdboden wegleugne, niemand, auch Du nicht,
mein geliebter Neffe, wenn auch Du gerade der Erste in der Reihe wärest, wenn
es mir einmal einfallen sollte, jenen allgemeinen Angriff gegen mich
zuzulassen. Dann würde ich am liebsten gerade Dich mit diesen beiden Händen,
mit denen ich das Papier halte und beschreibe, auffangen und hochheben. Da aber
vorläufig gar nichts darauf hindeutet, daß dies einmal geschehen könnte, muß
ich Dich nach dem heutigen Vorfall unbedingt von mir fortschicken, und ich
bitte Dich dringend, mich weder selbst aufzusuchen noch brieflich oder durch
Zwischenträger Verkehr mit mir zu suchen. Du hast Dich gegen meinen Willen
dafür entschieden, heute abend von mir fortzugehen, dann bleibe aber auch bei
diesem Entschluß Dein Leben lang; nur dann war es ein männlicher Entschluß. Ich
erwählte zum Überbringer dieser Nachricht Herrn Green, meinen besten Freund,
der sicherlich für Dich schonende Worte genug finden wird, die mir im
Augenblick tatsächlich nicht zur Verfügung stehen. Er ist ein einflußreicher
Mann und wird Dich, schon mir zuliebe, in Deinen ersten selbständigen Schritten
mit Rat und Tat unterstützen. Um unsere Trennung zu begreifen, die mir jetzt am
Schlusse dieses Briefes wieder unfaßlich scheint, muß ich mir immer wieder
neuerlich sagen: Von Deiner Familie, Karl, kommt nichts Gutes. Sollte Herr
Green vergessen, Dir Deinen Koffer und Deinen Regenschirm auszuhändigen, so
erinnere ihn daran. Mit besten Wünschen für Dein weiteres Wohlergehen.

Dein treuer Onkel Jakob.«

»Sind Sie fertig?« fragte Green.

»Ja«, sagte Karl. »Haben Sie mir den Koffer und den Regenschirm mitgebracht?«
fragte Karl.

»Hier ist er,« sagte Green und stellte Karls alten Reisekoffer, den er bisher
mit der linken Hand hinter dem Rücken versteckt hatte, neben Karl auf den
Boden.

»Und den Regenschirm?« fragte Karl weiter.

»Alles hier«, sagte Green und zog auch den Regenschirm hervor, den er in einer
Hosentasche hängen hatte. »Die Sachen hat ein gewisser Schubal, ein
Obermaschinist der Hamburg-Amerika-Linie, gebracht, er hat behauptet, sie auf
dem Schiff gefunden zu haben. Sie können ihm bei Gelegenheit danken.«

»Nun habe ich wenigstens meine alten Sachen wieder«, sagte Karl und legte den
Schirm auf den Koffer.

»Sie sollten aber in Zukunft besser auf sie achtgeben, läßt Ihnen der Herr
Senator sagen«, bemerkte Herr Green und fragte dann, offenbar aus privater
Neugierde: »Was ist das eigentlich für ein merkwürdiger Koffer?«

»Es ist ein Koffer, mit dem die Soldaten in meiner Heimat zum Militär
einrücken«, antwortete Karl, »es ist der alte Militärkoffer meines Vaters. Er
ist sonst ganz praktisch«, fügte er lächelnd hinzu, »vorausgesetzt, daß man ihn
nicht irgendwo stehen läßt.«

»Schließlich Sind Sie ja belehrt genug«, sagte Herr Green, »und einen zweiten
Onkel haben Sie in Amerika wohl nicht. Hier gebe ich Ihnen noch eine Karte
dritter Klasse nach San Franzisko. Ich habe diese Reise für Sie beschlossen,
weil erstens die Erwerbsmöglichkeiten im Osten für Sie viel bessere sind und
weil zweitens hier in allen Dingen, die für Sie in Betracht kommen könnten, Ihr
Onkel seine Hände im Spiele hat und ein Zusammentreffen unbedingt vermieden
werden muß. In Frisko können Sie ganz ungestört arbeiten; fangen Sie nur ruhig
ganz unten an und versuchen Sie, sich allmählich hinaufzuarbeiten.«

Karl konnte keine Bosheit aus diesen Worten heraushören, die schlimme
Nachricht, welche den ganzen Abend in Green gesteckt hatte, war überbracht, und
von nun an schien Green ein ungefährlicher Mann, mit dem man vielleicht offener
reden konnte als mit jedem anderen. Der beste Mensch, der ohne eigene Schuld
zum Boten einer so geheimen und quälenden Entschließung auserwählt wird, muß,
solange er sie bei sich behält, verdächtig scheinen. »Ich werde«, sagte Karl,
die Bestätigung eines erfahrenen Mannes erwartend, »dieses Haus sofort
verlassen, denn ich bin nur als Neffe meines Onkels aufgenommen, während ich
als Fremder hier nichts zu suchen habe. Würden Sie so liebenswürdig sein, mir
den Ausgang zu zeigen und mich dann auf den Weg zu führen, auf dem ich zur
nächsten Gastwirtschaft komme?«

»Aber rasch«, sagte Green. »Sie machen mir nicht wenig Scherereien.«

Beim Anblick des großen Schrittes, den Green gleich gemacht hatte, stockte
Karl, das war doch eine verdächtige Eile, und er faßte Green unten beim Rock
und sagte in einem plötzlichen Erkennen des wahren Sachverhaltes: »Eines müssen
Sie mir noch erklären: auf dem Umschlag des Briefes, den Sie mir zu übergeben
hatten, steht bloß, daß ich ihn um Mitternacht erhalten soll, wo immer ich
angetroffen werde. Warum haben Sie mich also mit Berufung auf diesen Brief hier
zurückgehalten, als ich um vierter zwölf von hier fort wollte? Sie gingen dabei
über Ihren Auftrag hinaus.«

Green leitete seine Antwort mit einer Handbewegung ein, welche das Unnütze von
Karls Bemerkung übertrieben darstellte, und sagte dann: »Steht vielleicht auf
dem Umschlag, daß ich mich Ihretwegen zu Tode hetzen soll, und läßt vielleicht
der Inhalt des Briefes darauf schließen, daß die Aufschrift so aufzufassen ist?
Hätte ich Sie nicht zurückgehalten, hätte ich Ihnen den Brief eben um
Mitternacht auf der Landstraße übergeben müssen.«

»Nein«, sagte Karl unbeirrt, »es ist nicht ganz so. Auf dem Umschlag steht: ›Zu
übergeben nach Mitternacht.‹ Wenn Sie zu müde waren, hätten Sie mir vielleicht
gar nicht folgen können, oder ich wäre, was allerdings selbst Herr Pollunder
geleugnet hat, schon um Mitternacht bei meinem Onkel angekommen, oder es wäre
schließlich Ihre Pflicht gewesen, mich in Ihrem Automobil, von dem plötzlich
nicht mehr die Rede war, zu meinem Onkel zurückzubringen, da ich so danach
verlangte, zurückzukehren. Besagt nicht die Überschrift ganz deutlich, daß die
Mitternacht für mich noch der letzte Termin sein soll? Und Sie sind es, der die
Schuld trägt, daß ich ihn versäumt habe.«

Karl sah Green mit scharfen Augen an und erkannte wohl, wie in Green die
Beschämung über diese Entlarvung mit der Freude über das Gelingen seiner
Absicht kämpfte. Endlich nahm er sich zusammen und sagte in einem Tone, als
wäre er Karl, der doch schon lange schwieg, mitten in die Rede gefallen: »Kein
Wort weiter!« und schob ihn, der Koffer und Schirm wieder aufgenommen hatte,
durch eine kleine Tür, die er vor ihm aufstieß, hinaus.

Karl stand erstaunt im Freien. Eine an das Haus angebaute Treppe ohne Geländer
führte vor ihm hinab. Er mußte nur hinuntergehen und dann sich ein wenig rechts
zur Allee wenden, die auf die Landstraße führte. In dem hellen Mondschein
konnte man sich gar nicht verirren. Unten im Garten hörte er das vielfache
Bellen von Hunden, die losgelassen, ringsherum im Dunkel der Bäume liefen. Man
hörte in der sonstigen Stille ganz genau, wie sie nach ihren großen Sprüngen
ins Gras schlugen.

Ohne von diesen Hunden belästigt zu werden, kam Karl glücklich aus dem Garten.
Er konnte nicht mit Bestimmtheit feststellen, in welcher Richtung New York lag.
Er hatte bei der Herfahrt zu wenig auf die Einzelheiten geachtet, die ihm jetzt
hätten nützlich sein können. Schließlich sagte er sich, daß er ja nicht
unbedingt nach New York müsse, wo ihn niemand erwarte und einer sogar mit
Bestimmtheit nicht erwarte. Er wählte also eine beliebige Richtung und machte
sich auf den Weg.

Weg nach Ramses

In dem kleinen Wirtshaus, in das Karl nach kurzem Marsch kam, und das
eigentlich nur eine kleine letzte Station des New Yorker Fuhrwerkverkehrs
bildete und deshalb kaum für Nachtlager benützt zu werden pflegte, verlangte
Karl die billigste Bettstelle, die zu haben war, denn er glaubte, mit dem
Sparen sofort anfangen zu müssen. Er wurde, seiner Forderung entsprechend, vom
Wirt mit einem Wink, als sei er ein Angestellter, die Treppe hinaufgewiesen, wo
ihn ein zerrauftes, altes Frauenzimmer, ärgerlich über den gestörten Schlaf,
empfing und, fast ohne ihn anzuhören, mit ununterbrochenen Ermahnungen, leise
aufzutreten, in ein Zimmer führte, dessen Tür sie, nicht ohne ihn vorher mit
einem Pst! angehaucht zu haben, schloß.

Karl wußte zuerst nicht recht, ob die Fenstervorhänge bloß herabgelassen waren
oder ob vielleicht das Zimmer überhaupt keine Fenster habe, so finster war es;
schließlich bemerkte er eine kleine, verhängte Luke, deren Tuch er wegzog,
wodurch einiges Licht hereinkam. Das Zimmer hatte zwei Betten, die aber beide
schon besetzt waren. Karl sah dort zwei junge Leute, die in schwerem Schlafe
lagen und vor allem deshalb wenig vertrauenswürdig erschienen, weil sie, ohne
verständlichen Grund, angezogen schliefen; der eine hatte sogar seine Stiefel
an.

In dem Augenblick, als Karl die Luke freigelegt hatte, hob einer der Schläfer
die Arme und Beine ein wenig in die Höhe, was einen derartigen Anblick bot, daß
Karl trotz seinen Sorgen in sich hineinlachte.

Er sah bald ein, daß er, abgesehen davon, daß auch keine andere
Schlafgelegenheit, weder Kanapee noch Sofa, vorhanden war, zu keinem Schlafe
werde kommen können, denn er durfte seinen erst wiedergewonnenen Koffer und das
Geld, das er bei sich trug, keiner Gefahr aussetzen. Weggehen aber wollte er
auch nicht, denn er getraute sich nicht, an der Zimmerfrau und dem Wirt vorüber
das Haus gleich wieder zu verlassen. Schließlich war es ja hier doch vielleicht
nicht unsicherer als auf der Landstraße. Auffallend war freilich, daß im ganzen
Zimmer, soweit sich das bei dem halben Licht feststellen ließ, kein einziges
Gepäckstück zu entdecken war. Aber vielleicht und höchstwahrscheinlich waren
die zwei jungen Leute die Hausdiener, die der Gäste wegen bald aufstehen mußten
und deshalb angezogen schliefen. Dann war es allerdings nicht besonders
ehrenvoll, mit ihnen zu schlafen, aber desto ungefährlicher. Nur durfte er sich
aber, solange das nicht außer jedem Zweifel stand, auf keinen Fall zum Schlafe
niederlegen.

Unter dem Bett stand eine Kerze mit Zündhölzchen, die sich Karl mit
schleichenden Schritten holte. Er hatte kein Bedenken, Licht zu machen, denn
das Zimmer gehörte nach Auftrag des Wirtes ihm ebensogut wie den beiden
anderen, die überdies den Schlaf der halben Nacht schon genossen hatten und
durch den Besitz der Betten ihm gegenüber in unvergleichlichem Vorteil waren.
Im übrigen gab er sich natürlich durch Vorsicht beim Herumgehen und Hantieren
alle Mühe, sie nicht zu wecken.

Zunächst wollte er seinen Koffer untersuchen, um einmal einen Überblick über
seine Sachen zu bekommen, an die er sich schon nur undeutlich erinnerte und von
denen sicher das Wertvollste schon verlorengegangen sein dürfte. Denn wenn der
Schubal seine Hand auf etwas legt, dann ist wenig Hoffnung, daß man es
unbeschädigt zurückbekommt. Allerdings hatte er vom Onkel ein großes Trinkgeld
erwarten können, während er aber andererseits wieder beim Fehlen einzelner
Objekte auf den eigentlichen Kofferwächter, den Herrn Butterbaum, sich hatte
ausreden können.

Über den ersten Anblick beim Öffnen des Koffers war Karl entsetzt. Wie viele
Stunden hatte er während der Überfahrt darauf verwendet, den Koffer zu ordnen
und wieder neu zu ordnen, und jetzt war alles so wild durcheinander
hineingestopft, daß der Deckel beim Öffnen des Schlosses von selbst in die Höhe
sprang.

Bald aber erkannte Karl zu seiner Freude, daß die Unordnung nur darin ihren
Grund hatte, daß man seinen Anzug, den er während der Fahrt getragen hatte und
für den der Koffer natürlich nicht mehr berechnet gewesen war, nachträglich mit
eingepackt hatte. Nicht das geringste fehlte. In der Geheimtasche des Rockes
befand sich nicht nur der Paß, sondern auch das von zu Hause mitgenommene Geld,
so daß Karl, wenn er jenes, das er bei sich hatte, dazu legte, mit Geld für den
Augenblick reichlich versehen war. Auch die Wäsche, die er bei seiner Ankunft
auf dem Leib getragen hatte, fand sich vor, rein gewaschen und gebügelt. Er
legte auch sofort Uhr und Geld in die bewährte Geheimtasche. Das einzig
Bedauerliche war, daß die Veroneser Salami, die auch nicht fehlte, allen Sachen
ihren Geruch mitgeteilt hatte. Wenn sich das nicht durch irgendein Mittel
beseitigen ließ, hatte Karl die Aussicht, monatelang in diesen Geruch
eingehüllt herumzugehen.

Beim Hervorsuchen einiger Gegenstände, die zuunterst lagen – es waren dies eine
Taschenbibel, Briefpapier und die Photographien der Eltern –, fiel ihm die
Mütze vom Kopf und in den Koffer. In ihrer alten Umgebung erkannte er sie
sofort, es war seine Mütze, die Mütze, die ihm die Mutter als Reisemütze
mitgegeben hatte. Er hatte jedoch aus Vorsicht diese Mütze auf dem Schiff nicht
getragen, da er wußte, daß man in Amerika allgemein Mützen statt Hüte trägt,
weshalb er die seine nicht schon vor der Ankunft hatte abnützen wollen. Nun
hatte sie allerdings Herr Green dazu benützt, um sich auf Karls Kosten zu
belustigen. Ob ihm vielleicht auch dazu der Onkel den Auftrag gegeben hatte?
Und in einer unabsichtlichen, wütenden Bewegung faßte er den Kofferdeckel, der
laut zuklappte.

Nun war keine Hilfe mehr, die beiden Schläfer waren geweckt. Zuerst streckte
sich und gähnte der eine, ihm folgte gleich der andere. Dabei war fast der
ganze Kofferinhalt auf dem Tisch ausgeschüttet; wenn es Diebe waren, brauchten
sie nur heranzutreten und auszuwählen. Nicht nur um dieser Möglichkeit
vorzukommen, sondern um auch sonst gleich Klarheit zu schaffen, ging Karl mit
der Kerze in der Hand zu den Betten und erklärte, mit welchem Rechte er hier
sei. Sie schienen diese Erklärung gar nicht erwartet zu haben, denn noch viel
zu verschlafen, um reden zu können, sahen sie ihn bloß ohne jedes Erstaunen an.
Sie waren beide sehr junge Leute, aber schwere Arbeit oder Not hatten ihnen
vorzeitig die Knochen aus den Gesichtern vorgetrieben, unordentliche Bärte
hingen ihnen ums Kinn, ihr schon lange nicht geschnittenes Haar lag ihnen
zerfahren auf dem Kopf, und ihre tiefliegenden Augen rieben und drückten sie
nun noch vor Verschlafenheit mit den Fingerknöcheln.

Karl wollte ihren augenblicklichen Schwächezustand ausnützen und sagte deshalb:
»Ich heiße Karl Roßmann und bin ein Deutscher. Bitte, sagen Sie mir, da wir
doch ein gemeinsames Zimmer haben, auch Ihren Namen und Ihre Nationalität. Ich
erkläre nur noch gleich, daß ich keinen Anspruch auf ein Bett habe, da ich so
spät gekommen bin und überhaupt nicht die Absicht habe, zu schlafen. Außerdem
müssen Sie sich nicht an meinem schönen Kleid stoßen, ich bin völlig arm und
ohne Aussichten.«

Der Kleinere von beiden – es war jener, der die Stiefel anhatte – deutete mit
Armen, Beinen und Mienen an, daß ihn das alles gar nicht interessiere und daß
jetzt überhaupt keine Zeit für derartige Redensarten sei, legte sich nieder und
schlief sofort; der andere, ein dunkelhäutiger Mann, legte sich auch wieder
nieder, sagte aber noch vor dem Einschlafen mit lässig ausgestreckter Hand:
»Der da heißt Robinson und ist Irländer, ich heiße Delamarche, bin Franzose und
bitte jetzt um Ruhe.«

Kaum hatte er das gesagt, blies er mit großem Atemaufwand Karls Kerze aus und
fiel auf das Kissen zurück.

›Diese Gefahr ist also vorläufig abgewehrt‹, sagte sich Karl und kehrte zum
Tisch zurück. Wenn ihre Schläfrigkeit nicht Vorwand war, war ja alles gut.
Unangenehm war bloß, daß der eine Irländer war. Karl wußte nicht mehr genau, in
welchem Buch er einmal zu Hause gelesen hatte, daß man sich in Amerika vor den
Irländern hüten solle. Während seines Aufenthaltes beim Onkel hätte er freilich
die beste Gelegenheit gehabt, die Frage nach der Gefährlichkeit der Irländer
auf den Grund zu gehen, hatte dies aber, weil er sich für immer gut aufgehoben
geglaubt hatte, völlig versäumt. Nun wollte er wenigstens mit der Kerze, die er
wieder angezündet hatte, diesen Irländer genauer ansehen, wobei er fand, daß
gerade dieser erträglicher aussah als der Franzose. Er hatte sogar noch eine
Spur von runden Wangen und lächelte im Schlafe ganz freundlich, soweit das Karl
aus einiger Entfernung, auf den Fußspitzen stehend, feststellen konnte.

Trotz allem fest entschlossen, nicht zu schlafen, setzte sich Karl auf den
einzigen Stuhl des Zimmers, verschob vorläufig das Packen des Koffers, da er ja
dafür die ganze Nacht noch verwenden konnte, und blätterte ein wenig in der
Bibel, ohne etwas zu lesen. Dann nahm er die Photographie der Eltern zur Hand,
auf welcher der kleine Vater hoch aufgerichtet stand, während die Mutter in dem
Fauteuil vor ihm, ein wenig eingesunken, dasaß. Die eine Hand hielt der Vater
auf der Rückenlehne des Fauteuils, die andere, zur Faust geballt, auf einem
illustrierten Buch, das aufgeschlagen auf einem schwachen Schmucktischchen ihm
zur Seite lag. Es gab auch eine andere Photographie, auf welcher Karl mit
seinen Eltern abgebildet war. Vater und Mutter sahen ihn dort scharf an,
während er nach dem Auftrag des Photographen den Apparat hatte anschauen
müssen. Diese Photographie hatte er aber auf die Reise nicht mitgenommen.

Desto genauer sah er die vor ihm liegende an und suchte von verschiedenen
Seiten den Blick des Vaters aufzufangen. Aber der Vater wollte, wie er auch den
Anblick durch verschiedene Kerzenstellungen änderte, nicht lebendig werden,
sein waagerechter, starker Schnurrbart sah der Wirklichkeit auch gar nicht
ähnlich, es war keine gute Aufnahme. Die Mutter dagegen war schon besser
abgebildet, ihr Mund war so verzogen, als sei ihr ein Leid angetan worden und
als zwinge sie sich zu lächeln. Karl schien es, als müsse dies jedem, der das
Bild ansah, so sehr auffallen, daß es ihm im nächsten Augenblick wieder schien,
die Deutlichkeit dieses Eindrucks sei zu stark und fast widersinnig. Wie könne
man von einem Bild so sehr die unumstößliche Überzeugung eines verborgenen
Gefühls des Abgebildeten erhalten! Und er sah vom Bild ein Weilchen lang weg.
Als er mit den Blicken wieder zurückkehrte, fiel ihm die Hand der Mutter auf,
die ganz vorne an der Lehne des Fauteuils herabhing, zum Küssen nahe. Er
dachte, ob es nicht vielleicht doch gut wäre, den Eltern zu schreiben, wie sie
es ja tatsächlich beide (und der Vater zuletzt sehr streng in Hamburg) von ihm
verlangt hatten. Er hatte sich freilich damals, als ihm die Mutter am Fenster
an einem schrecklichen Abend die Amerikareise angekündigt hatte, unabänderlich
zugeschworen, niemals zu schreiben, aber was galt ein solcher Schwur eines
unerfahrenen Jungen hier in den neuen Verhältnissen! Ebensogut hätte er damals
schwören können, daß er nach zwei Monaten amerikanischen Aufenthalts General
der amerikanischen Miliz sein werde, während er tatsächlich in einer Dachkammer
mit zwei Lumpen beisammen war, in einem Wirtshaus vor New York, und außerdem
zugeben mußte, daß er hier wirklich an seinem Platze war. Und lächelnd prüfte
er die Gesichter der Eltern, als könne man aus ihnen erkennen, ob sie noch
immer das Verlangen hatten, eine Nachricht von ihrem Sohn zu bekommen.

In diesem Anschauen merkte er bald, daß er doch sehr müde war und kaum die
Nacht werde durchmachen können. Das Bild entfiel seinen Händen, dann legte er
das Gesicht auf das Bild, dessen Kühle seiner Wange wohltat, und mit einem
angenehmen Gefühl schlief er ein.

Geweckt wurde er früh durch das Kitzeln unter der Achsel. Es war der Franzose,
der sich diese Zudringlichkeit erlaubte. Aber auch der Irländer stand schon vor
Karls Tisch und beide sahen ihn mit keinem geringeren Interesse an, als es Karl
in der Nacht ihnen gegenüber getan hatte. Karl wunderte sich nicht darüber, daß
ihn ihr Aufstehen nicht schon geweckt hatte; sie mußten durchaus nicht aus
böser Absicht besonders leise aufgetreten sein, denn er hatte tief geschlafen
und außerdem hatte ihnen das Anziehen und offenbar auch das Waschen nicht viel
Arbeit gemacht.

Nun begrüßten sie einander ordentlich und mit einer gewissen Förmlichkeit, und
Karl erfuhr, daß die beiden Maschinenschlosser waren, die in New York schon
lange Zeit keine Arbeit hatten bekommen können und infolgedessen ziemlich
heruntergekommen waren. Robinson öffnete zum Beweise dessen seinen Rock, und
man konnte sehen, daß kein Hemd da war, was man allerdings auch schon an dem
lose sitzenden Kragen hätte erkennen können, der hinten am Rock befestigt war.
Sie hatten die Absicht, in das zwei Tagereisen von New York entfernte Städtchen
Butterford zu marschieren, wo angeblich Arbeitsstellen frei waren. Sie hatten
nichts dagegen, daß Karl mitkomme, und versprachen ihm erstens, zeitweilig
seinen Koffer zu tragen, und zweitens, falls sie selbst Arbeit bekommen
sollten, ihm eine Lehrlingsstelle zu verschaffen, was, wenn nur überhaupt
Arbeit vorhanden sei, eine Leichtigkeit wäre. Karl hatte noch kaum zugestimmt,
als sie ihm schon freundschaftlich den Rat gaben, das schöne Kleid auszuziehen,
da es ihm bei jeder Bewerbung um eine Stelle hinderlich sein werde. Gerade in
diesem Hause sei eine gute Gelegenheit, das Kleid loszuwerden, denn die
Zimmerfrau betreibe einen Kleiderhandel. Sie halfen Karl, der auch
rücksichtlich des Kleides noch nicht ganz entschlossen war, aus dem Kleid
heraus und trugen es davon. Als Karl, allein gelassen und ein wenig
schlaftrunken, sein altes Reisekleid noch langsam anzog, machte er sich
Vorwürfe, das Kleid verkauft zu haben, das ihm vielleicht bei der Bewerbung um
eine Lehrlingsstelle schaden, bei der um einen besseren Posten aber nur nützen
konnte, und er öffnete die Tür, um die beiden zurückzurufen, stieß aber schon
mit ihnen zusammen, die einen halben Dollar als Erlös auf den Tisch legten,
dabei aber so fröhliche Gesichter machten, daß man sich unmöglich dazu
überreden konnte, sie hätten bei dem Verkauf nicht auch ihren Verdienst gehabt,
und zwar einen ärgerlich großen.

Es war übrigens keine Zeit, sich darüber auszusprechen, denn die Zimmerfrau kam
herein, genau so verschlafen wie in der Nacht, und trieb alle drei auf den Gang
hinaus, mit der Erklärung, daß das Zimmer für neue Gäste hergerichtet werden
müsse. Davon war aber natürlich keine Rede, sie handelte nur aus Bosheit. Karl,
der seinen Koffer gerade hatte ordnen wollen, mußte zusehen, wie die Frau seine
Sachen mit beiden Händen packte und mit einer Kraft in den Koffer warf, als
seien es irgendwelche Tiere, die man zum Kuschen bringen mußte. Die beiden
Schlosser machten sich zwar um sie zu schaffen, zupften sie an ihrem Rock,
beklopften ihren Rücken, aber wenn sie die Absicht hatten, Karl damit zu
helfen; so war das ganz verfehlt. Als die Frau den Koffer zugeklappt hatte,
drückte sie Karl den Halter in die Hand, schüttelte die Schlosser ab und jagte
alle drei mit der Drohung aus dem Zimmer, daß sie, wenn sie nicht folgten,
keinen Kaffee bekommen würden. Die Frau mußte offenbar gänzlich vergessen
haben, daß Karl nicht von allem Anfang an zu den Schlossern gehört hatte, denn
sie behandelte sie als eine einzige Bande. Allerdings hatten die Schlosser
Karls Kleid ihr verkauft und damit eine gewisse Gemeinsamkeit erwiesen.

Auf dem Gange mußten sie lange hin und her gehen, und besonders der Franzose,
der sich in Karl eingehängt hatte, schimpfte ununterbrochen, drohte, den Wirt,
wenn er sich vorwagen sollte, niederzuboxen, und es schien eine Vorbereitung
dazu zu sein, daß er die geballten Fäuste rasend aneinander rieb. Endlich kam
ein unschuldiger kleiner Junge, der sich strecken mußte, als er dem Franzosen
die Kaffeekanne reichte. Leider war nur eine Kanne vorhanden, und man konnte
dem Jungen nicht begreiflich machen, daß noch Gläser erwünscht wären. So konnte
immer nur einer trinken und die beiden anderen standen vor ihm und warteten.
Karl hatte keine Lust zu trinken, wollte aber die anderen nicht kränken und
stand also, wenn er an der Reihe war, untätig da, die Kanne an den Lippen.

Zum Abschied warf der Irländer die Kanne auf die steinernen Fliesen hin. Sie
verließen, von niemandem gesehen, das Haus und traten in den dichten,
gelblichen Morgennebel. Sie marschierten im allgemeinen still nebeneinander am
Rande der Straße, Karl mußte seinen Koffer tragen, die anderen würden ihn
wahrscheinlich erst auf seine Bitte ablösen; hie und da schoß ein Automobil aus
dem Nebel, und die drei drehten ihre Köpfe nach den meist riesenhaften Wagen,
die so auffällig in ihrem Bau und so kurz in ihrer Erscheinung waren, daß man
nicht Zeit hatte, auch nur das Vorhandensein von Insassen zu bemerken. Später
begannen die Kolonnen von Fuhrwerken, welche Lebensmittel nach New York
brachten, und die in fünf die ganze Breite der Straße einnehmenden Reihen so
ununterbrochen dahinzogen, daß niemand die Straße hätte überqueren können. Von
Zeit zu Zeit verbreiterte sich die Straße zu einem Platz, in dessen Mitte auf
einer turmartigen Erhöhung ein Polizist auf und ab schritt, um alles übersehen
und mit einem Stöckchen den Verkehr auf der Hauptstraße sowie den von den
Seitenstraßen hier einmündenden Verkehr ordnen zu können, der dann bis zum
nächsten Platze und zum nächsten Polizisten unbeaufsichtigt blieb, aber von den
schweigenden und aufmerksamen Kutschern und Chauffeuren freiwillig in
genügender Ordnung gehalten wurde. Über die allgemeine Ruhe staunte Karl am
meisten. Wäre nicht das Geschrei der sorglosen Schlachttiere gewesen, man hätte
vielleicht nichts gehört als das Klappern der Hufe und das Sausen der
Antiderapants. Dabei war die Fahrtschnelligkeit natürlich nicht immer die
gleiche. Wenn auf einzelnen Plätzen infolge allzu großen Andrangs von den
Seiten große Umstellungen vorgenommen werden mußten, stockten die ganzen Reihen
und fuhren nur Schritt für Schritt, dann aber kam es auch wieder vor, daß für
ein Weilchen alles blitzschnell vorbeijagte, bis es, wie von einer einzigen
Bremse regiert, sich wieder besänftigte. Dabei stieg von der Straße nicht der
geringste Staub auf, alles bewegte sich in der klarsten Luft. Fußgänger gab es
keine, hier wanderten keine einzelnen Marktweiber zur Stadt wie in Karls
Heimat, aber doch erschienen hie und da große, flache Automobile, auf denen an
zwanzig Frauen mit Rückenkörben, also doch vielleicht Marktweiber, standen und
die Hälse streckten, um den Verkehr zu überblicken und sich Hoffnung auf
raschere Fahrt zu holen. Dann sah man ähnliche Automobile, auf denen einzelne
Männer, die Hände in den Hosentaschen, herumspazierten. Auf einem dieser
Automobile, die verschiedene Aufschriften trugen, las Karl unter einem kleinen
Aufschrei: »Hafenarbeiter für die Spedition Jakob aufgenommen.« Der Wagen fuhr
gerade ganz langsam, und ein auf der Wagentreppe stehender kleiner, gebückter,
lebhafter Mann lud die drei Wanderer zum Einsteigen ein. Karl flüchtete sich
hinter die Schlosser, als könne sich auf dem Wagen der Onkel befinden und ihn
sehen. Er war froh, daß auch die beiden die Einladung ablehnten, wenn ihn auch
der hochmütige Gesichtsausdruck gewissermaßen kränkte, mit dem sie das taten.
Sie mußten durchaus nicht glauben, daß sie zu gut waren, um in die Dienste des
Onkels zu treten. Er gab es ihnen, wenn auch natürlich nicht ausdrücklich,
sofort zu verstehen. Darauf bat ihn Delamarche, sich gefälligst nicht in Sachen
einzumischen, die er nicht verstehe; diese Art, Leute aufzunehmen, sei ein
schändlicher Betrug, und die Firma Jakob sei berüchtigt in den ganzen
Vereinigten Staaten. Karl antwortete nicht, hielt sich aber von nun an mehr an
den Irländer, er bat ihn auch, ihm jetzt ein wenig den Koffer zu tragen, was
dieser, nachdem Karl seine Bitte mehrmals wiederholt hatte, auch tat. Nur
klagte er ununterbrochen über die Schwere des Koffers, bis es sich zeigte, daß
er nur die Absicht hatte, den Koffer um die Veroneser Salami zu erleichtern,
die ihm wohl schon im Hotel angenehm aufgefallen war. Karl mußte sie auspacken,
der Franzose nahm sie zu sich, um sie mit seinem dolchartigen Messer zu
behandeln und fast ganz allein aufzuessen. Robinson bekam nur hie und da eine
Schnitte, Karl dagegen, der wieder den Koffer tragen mußte, wenn er ihn nicht
auf der Landstraße stehen lassen wollte, bekam nichts, als hätte er sich seinen
Anteil schon im voraus genommen. Es schien ihm zu kleinlich, um ein Stückchen
zu betteln, aber die Galle regte sich in ihm.

Aller Nebel war schon verschwunden, in der Ferne erglänzte ein hohes Gebirge,
das mit welligem Kamm in noch ferneren Sonnendunst führte. An der Seite der
Straße lagen schlecht bebaute Felder, die sich um große Fabriken hinzogen, die
dunkel angeraucht im freien Lande standen. In den wahllos hingestellten
einzelnen Mietskasernen zitterten die vielen Fenster in der mannigfaltigsten
Bewegung und Beleuchtung, und auf all den kleinen, schwachen Balkonen hatten
Frauen und Kinder vielerlei zu tun, während um sie herum, sie verdeckend und
enthüllend, aufgehängte und hingelegte Tücher und Wäschestücke im Morgenwind
flatterten und mächtig sich bauschten. Glitten die Blicke von den Häusern ab,
dann sah man Lerchen hoch am Himmel fliegen und unten wieder die Schwalben,
nicht allzuweit über den Köpfen der Fahrenden.

Vieles erinnerte Karl an seine Heimat und er wußte nicht, ob er gut daran tue,
New York zu verlassen und in das Innere des Landes zu gehen. In New York war
das Meer und zu jeder Zeit die Möglichkeit der Rückkehr in die Heimat. Und so
blieb er stehen und sagte zu seinen beiden Begleitern, er habe doch wieder
Lust, in New York zu bleiben. Und als Delamarche ihn einfach weitertreiben
wollte, ließ er sich nicht treiben und sagte, daß er doch wohl noch das Recht
habe, über sich zu entscheiden. Der Irländer mußte erst vermitteln und
erklären, daß Butterford viel schöner als New York sei, und beide mußten ihn
noch sehr bitten, ehe er wieder weiterging. Und selbst dann wäre er noch nicht
gegangen, wenn er sich nicht gesagt hätte, daß es für ihn vielleicht besser
sei, an einen Ort zu kommen, wo die Möglichkeit der Rückkehr in die Heimat
keine so leichte sei. Gewiß werde er dort besser arbeiten und vorwärtskommen,
da ihn keine unnützen Gedanken hindern würden. Und nun war er es, der die
beiden anderen zog, und sie freuten sich so sehr über seinen Eifer, daß sie,
ohne sich erst bitten zu lassen, den Koffer abwechselnd trugen und Karl gar
nicht recht verstand, womit er ihnen eigentlich diese Freude verursache. Sie
kamen in eine ansteigende Gegend, und wenn sie hie und da stehenblieben,
konnten sie beim Rückblick das Panorama New Yorks und seines Hafens immer
ausgedehnter sich entwickeln sehen. Die Brücke, die New York mit Brooklyn
verbindet, hing zart über den East River, und sie erzitterte, wenn man die
Augen klein machte. Sie schien ganz ohne Verkehr zu sein, und unter ihr spannte
sich das unbelebte, glatte Wasserband. Alles in beiden Riesenstädten schien
leer und nutzlos aufgestellt. Unter den Häusern gab es kaum einen Unterschied
zwischen den großen und den kleinen. In der unsichtbaren Tiefe der Straßen ging
wahrscheinlich das Leben fort nach seiner Art, aber über ihnen war nichts zu
sehen als leichter Dunst, der sich zwar nicht bewegte, aber ohne Mühe verjagbar
zu sein schien. Selbst in den Hafen, den größten der Welt, war Ruhe eingekehrt,
und nur hie und da glaubte man, wohl beeinflußt von der Erinnerung an einen
früheren Anblick aus der Nähe, ein Schiff zu sehen, das eine kurze Strecke sich
fortschob. Aber man konnte ihm auch nicht lange folgen, es entging den Augen
und war nicht mehr zu finden.

Aber Delamarche und Robinson sahen offenbar viel mehr, sie zeigten nach rechts
und links und überwölbten mit den ausgestreckten Händen Plätze und Gärten, die
sie mit Namen benannten. Sie konnten es nicht begreifen, daß Karl über zwei
Monate in New York gewesen war und kaum etwas anderes von der Stadt gesehen
hatte als eine Straße. Und sie versprachen ihm, wenn sie in Butterford genug
verdient hätten, mit ihm nach New York zu gehen und ihm alles Sehenswerte zu
zeigen und ganz besonders natürlich jene Örtlichkeiten, wo man sich bis zum
Seligwerden unterhielt. Und Robinson begann im Anschluß daran mit vollem Mund
ein Lied zu singen, das Delamarche mit Händeklatschen begleitete und das Karl
als eine Operettenmelodie aus seiner Heimat erkannte, die ihm hier mit einem
englischen Text viel besser gefiel, als sie ihm je zu Hause gefallen hatte. So
gab es eine kleine Vorstellung im Freien, an der alle Anteil nahmen, nur die
Stadt unten, die sich angeblich bei dieser Melodie unterhielt, schien gar
nichts davon zu wissen.

Einmal fragte Karl, wo denn die Spedition Jakob liege, und sofort sah er
Delamarches und Robinsons ausgestreckte Zeigefinger vielleicht auf den
gleichen, vielleicht auf meilenweit entfernte Punkte gerichtet. Als sie dann
weitergingen, fragte Karl, wann sie frühestens mit genügendem Verdienst nach
New York zurückkehren könnten. Delamarche sagte, das könne schon ganz gut in
einem Monat sein, denn in Butterford sei Arbeitermangel und die Löhne seien
hoch. Natürlich würden sie ihr Geld in eine gemeinsame Kasse legen, damit
zufällige Unterschiede im Verdienst unter ihnen als Kameraden ausgeglichen
würden. Die gemeinsame Kasse gefiel Karl nicht, obwohl er als Lehrling
natürlich weniger verdienen würde als ausgelernte Arbeiter. Überdies erwähnte
Robinson, daß sie natürlich, wenn in Butterford keine Arbeit wäre,
weiterwandern müßten, entweder um als Landarbeiter irgendwo unterzukommen oder
vielleicht nach Kalifornien in die Goldwäscherei zu gehen, was, nach Robinsons
ausführlichen Erzählungen zu schließen, sein liebster Plan war.

»Warum sind Sie denn Schlosser geworden, wenn Sie jetzt in die Goldwäscherei
wollen?« fragte Karl, der ungern von der Notwendigkeit solcher weiten,
unsicheren Reisen hörte.

»Warum ich Schlosser geworden bin?« sagte Robinson, »doch gewiß nicht deshalb,
damit meiner Mutter Sohn dabei verhungert. In den Goldwäschereien ist ein
feiner Verdienst.«

»War einmal«, sagte Delamarche.

»Ist noch immer«, sagte Robinson und erzählte von vielen dabei reich gewordenen
Bekannten, die noch immer dort waren, natürlich keinen Finger mehr rührten, aus
alter Freundschaft ihm aber und selbstverständlich auch seinen Kameraden zu
Reichtum verhelfen würden.

»Wir werden schon in Butterford Stellen erzwingen«, sagte Delamarche und sprach
damit Karl aus der Seele, aber eine zuversichtliche Ausdrucksweise war es
nicht.

Während des Tages machten sie nur einmal in einem Wirtshaus halt und aßen davor
im Freien an einem, wie es Karl schien, eisernen Tisch fast rohes Fleisch, das
man mit Messer und Gabel nicht zerschneiden, sondern nur zerreißen konnte. Das
Brot hatte eine walzenartige Form, und in jedem Brotlaib steckte ein langes
Messer. Zu diesem Essen wurde eine schwarze Flüssigkeit gereicht, die im Halse
brannte. Delamarche und Robinson schmeckte sie aber, sie erhoben oft auf die
Erfüllung verschiedener Wünsche ihre Gläser und stießen miteinander an, wobei
sie ein Weilchen lang in der Höhe Glas an Glas hielten. Am Nebentisch saßen
Arbeiter in kalkbespritzten Blusen, und alle tranken die gleiche Flüssigkeit.
Automobile, die in Mengen vorüberfuhren, warfen Schwaden von Staub über die
Tische hin. Große Zeitungsblätter wurden herumgereicht, man sprach erregt vom
Streik der Bauarbeiter, der Name Mack wurde öfters genannt. Karl erkundigte
sich über ihn und erfuhr, daß dies der Vater des ihm bekannten Mack und der
größte Bauunternehmer von New York war. Der Streik kostete ihn Millionen und
bedrohte vielleicht seine geschäftliche Stellung. Karl glaubte kein Wort von
diesem Gerede schlecht unterrichteter, übelwollender Leute.

Verbittert wurde das Essen für Karl außerdem dadurch, daß es sehr fraglich war,
wie das Essen gezahlt werden sollte. Das Natürliche wäre gewesen, daß jeder
seinen Teil gezahlt hätte, aber Delamarche wie auch Robinson hatten
gelegentlich bemerkt, daß für das letzte Nachtlager ihr letztes Geld
aufgegangen war. Uhr, Ring oder sonst etwas Veräußerbares war an keinem zu
sehen. Und Karl konnte ihnen doch nicht vorhalten, daß sie an dem Verkauf
seiner Kleider etwas verdient hätten, das wäre doch Beleidigung und Abschied
für immer gewesen. Das Erstaunliche aber war, daß weder Delamarche noch
Robinson irgendwelche Sorgen wegen der Bezahlung hatten, vielmehr hatten sie
gute Laune genug, möglichst oft Anknüpfungen mit der Kellnerin zu versuchen,
die stolz und mit schwerem Gang zwischen den Tischen hin und her ging. Ihr Haar
hing ihr von den Seiten ein wenig lose in Stirn und Wangen, und sie strich es
immer wieder zurück, indem sie mit den Händen darunter hinfuhr. Schließlich,
als man vielleicht das erste freundliche Wort von ihr erwartete, trat sie zum
Tische, legte beide Hände auf ihn und fragte: »Wer zahlt?« Nie waren Hände
rascher aufgeflogen als jetzt jene von Delamarche und Robinson, die auf Karl
zeigten. Karl erschrak darüber nicht, denn er hatte es ja vorausgesehen, und
sah nichts Schlimmes darin, daß die Kameraden, von denen er ja auch Vorteile
erwartete, einige Kleinigkeiten von ihm bezahlen ließen, wenn es auch
anständiger gewesen wäre, diese Sache vor dem entscheidenden Augenblick
ausdrücklich zu besprechen. Peinlich war bloß, daß er das Geld erst aus der
Geheimtasche heraufbefördern mußte. Seine ursprüngliche Absicht war es gewesen,
das Geld für die letzte Not aufzuheben und sich also vorläufig mit seinen
Kameraden gewissermaßen in eine Reihe zu stellen. Der Vorteil, den er durch
dieses Geld und vor allem durch das Verschweigen des Besitzes gegenüber den
Kameraden erlangte, wurde für diese mehr als reichlich dadurch aufgewogen, daß
sie schon seit ihrer Kindheit in Amerika waren, daß sie genügende Kenntnisse
und Erfahrungen für Gelderwerb hatten und daß sie schließlich an bessere
Lebensverhältnisse als ihre gegenwärtigen nicht gewöhnt waren. Diese bisherigen
Absichten, die Karl rücksichtlich seines Geldes hatte, mußten an und für sich
durch diese Bezahlung nicht gestört werden, denn einen Vierteldollar konnte er
schließlich entbehren und deshalb also ein Vierteldollarstück auf den Tisch
legen und erklären, dies sei sein einziges Eigentum und er sei bereit, es für
die gemeinsame Reise nach Butterford zu opfern. Für die Fußreise genügte ein
solcher Betrag auch vollkommen. Nun aber wußte er nicht, ob er genügend
Kleingeld hatte, und überdies lag dieses Geld sowie die zusammengelegten
Banknoten irgendwo in der Tiefe der Geheimtasche, in der man eben am besten
etwas fand, wenn man den ganzen Inhalt auf den Tisch schüttete. Außerdem war es
höchst unnötig, daß die Kameraden von dieser Geheimtasche überhaupt etwas
erfuhren. Nun schien es zum Glück, daß die Kameraden sich noch immer mehr für
die Kellnerin interessierten als dafür, wie Karl das Geld für die Bezahlung
zusammenbrächte. Delamarche lockte die Kellnerin durch die Aufforderung, die
Rechnung aufzustellen, zwischen sich und Robinson und sie konnte die
Zudringlichkeiten der beiden nur dadurch abwehren, daß sie einem oder dem
anderen die ganze Hand auf das Gesicht legte und ihn wegschob. Inzwischen
sammelte Karl, heiß vor Anstrengung, unter der Tischplatte in der einen Hand
das Geld, das er mit der anderen Stück für Stück in der Geheimtasche herumjagte
und herausholte. Endlich glaubte er, obwohl er das amerikanische Geld noch
nicht genau kannte, er hätte, wenigstens der Menge der Stücke nach, eine
genügende Summe, und legte sie auf den Tisch. Der Klang des Geldes unterbrach
sofort die Scherze. Zu Karls Ärger und zu allgemeinem Erstaunen zeigte sich,
daß fast ein ganzer Dollar dalag. Keiner fragte zwar, warum Karl von dem Gelde,
das für eine bequeme Eisenbahnfahrt nach Butterford gereicht hätte, früher
nichts gesagt hatte, aber Karl war doch in großer Verlegenheit. Langsam strich
er, nachdem das Essen bezahlt war, das Geld wieder ein, noch aus seiner Hand
nahm Delamarche ein Geldstück, das er für die Kellnerin als Trinkgeld brauchte,
die er umarmte und an sich drückte, um ihr dann, von der anderen Seite her, das
Geld zu überreichen.

Karl war ihnen dankbar, daß sie auf dem Weitermarsch keine Bemerkungen über das
Geld machten, und er dachte sogar eine Zeitlang daran, ihnen sein ganzes
Vermögen einzugestehen, unterließ das aber doch, da sich keine rechte
Gelegenheit fand. Gegen Abend kamen sie in eine mehr ländliche, fruchtbare
Gegend. Ringsherum sah man ungeteilte Felder, die sich in ihrem ersten Grün
über sanfte Hügel legten, reiche Landsitze umgrenzten die Straße, und
stundenlang ging man zwischen den vergoldeten Gittern der Gärten, mehrmals
kreuzten sie den gleichen langsam fließenden Strom und vielemal hörten sie über
sich die Eisenbahnzüge auf den hoch sich schwingenden Viadukten donnern.

Eben ging die Sonne an dem geraden Rande ferner Wälder nieder, als sie sich auf
einer Anhöhe inmitten einer kleinen Baumgruppe ins Gras hinwerfen, um sich von
den Strapazen auszuruhen. Delamarche und Robinson lagen da und streckten sich
nach Kräften. Karl saß aufrecht und sah auf die ein paar Meter tiefer führende
Straße, auf der immer wieder Automobile, wie schon während des ganzen Tages,
leicht aneinander vorübereilten, als würden sie in genauer Anzahl immer wieder
von der Ferne abgeschickt und in der gleichen Anzahl in der anderen Ferne
erwartet. Während des ganzen Tages seit dem frühesten Morgen hatte Karl kein
Automobil halten, keinen Passagier aussteigen gesehen.

Robinson machte den Vorschlag, die Nacht hier zu verbringen, da sie alle
genügend müde wären, da sie dann desto früher ausmarschieren könnten und da sie
schließlich kaum ein billigeres und besser gelegenes Nachtlager vor Einbruch
völliger Dunkelheit finden könnten. Delamarche war einverstanden, und nur Karl
glaubte zu der Bemerkung verpflichtet zu sein, daß er Geld genug habe, um das
Nachtlager für alle auch in einem Hotel zu bezahlen. Delamarche sagte, sie
würden das Geld noch brauchen, er solle es nur gut aufheben. Delamarche verbarg
nicht im geringsten, daß man mit Karls Geld schon rechnete. Da sein erster
Vorschlag angenommen war, erklärte nun Robinson weiter, nun müßten sie aber vor
dem Schlafen, um sich für morgen zu kräftigen, etwas Tüchtiges essen, und einer
solle das Essen für alle aus dem Hotel holen, das in nächster Nähe an der
Landstraße mit der Aufschrift »Hotel Occidental« leuchtete. Als der Jüngste,
und da sich auch sonst niemand meldete, zögerte Karl nicht, sich für diese
Besorgung anzubieten, und ging, nachdem er eine Bestellung auf Speck, Brot und
Bier erhalten hatte, ins Hotel hinüber.

Es mußte eine große Stadt in der Nähe sein, denn gleich der erste Saal des
Hotels, den Karl betrat, war von einer lauten Menge erfüllt, und an dem Büfett,
das sich an einer Längswand und an den zwei Seitenwänden hinzog, liefen
unaufhörlich viele Kellner mit weißen Schürzen vor der Brust und konnten doch
die ungeduldigen Gäste nicht zufriedenstellen, denn immer wieder hörte man an
den verschiedensten Stellen Flüche und Fäuste, die auf den Tisch schlugen. Karl
wurde von niemandem beachtet; es gab auch im Saale selbst keine Bedienung, die
Gäste, die an winzigen, bereits zwischen drei Tischnachbarn verschwindenden
Tischen saßen, holten alles, was sie wünschten, beim Büfett. Auf allen
Tischchen stand eine große Flasche mit Öl, Essig oder dergleichen, und alle
Speisen, die vom Büfett geholt wurden, wurden vor dem Essen aus dieser Flasche
übergossen. Wollte Karl überhaupt erst zum Büfett kommen, wo ja dann
wahrscheinlich, besonders bei seiner großen Bestellung, die Schwierigkeiten
erst beginnen würden, mußte er sich zwischen vielen Tischen durchdrängen, was
natürlich bei aller Vorsicht nicht ohne grobe Belästigung der Gäste
durchzuführen war, die jedoch alles wie gefühllos hinnahmen, selbst als Karl
einmal, allerdings gleichfalls von einem Gast, gegen ein Tischchen gestoßen
wurde, das er fast umgeworfen hätte. Er entschuldigte sich zwar, wurde aber
offenbar nicht verstanden, verstand übrigens auch nicht das geringste von dem,
was man ihm zurief.

Beim Büfett fand er mit Mühe ein kleines freies Plätzchen, auf dem ihm eine
lange Weile die Aussicht durch die aufgestützten Ellbogen seiner Nachbarn
genommen war. Es schien hier überhaupt eine Sitte, die Ellbogen aufzustützen
und die Faust an die Schläfe zu drücken; Karl mußte daran denken, wie der
Lateinprofessor Dr. Krumpal gerade diese Haltung gehaßt hatte und wie er immer
heimlich und unversehens herangekommen war und mittels eines plötzlich
erscheinenden Lineals mit scherzhaftem Ruck die Ellbogen von den Tischen
gestreift hatte.

Karl stand eng ans Büfett gedrängt, denn kaum hatte er sich angestellt, war
hinter ihm ein Tisch aufgestellt worden, und der eine der dort sich
niederlassenden Gäste streifte schwer, wenn er sich nur ein wenig beim Reden
zurückbog, mit seinem großen Hut Karls Rücken. Und dabei war so wenig Hoffnung,
vom Kellner etwas zu bekommen, selbst als die beiden plumpen Nachbarn
befriedigt weggegangen waren. Einigemal hatte Karl einen Kellner über den Tisch
hin bei der Schürze gefaßt, aber immer hatte sich der mit verzerrtem Gesicht
losgerissen. Keiner war zu halten, sie liefen nur und liefen nur. Wenn
wenigstens in der Nähe Karls etwas Passendes zum Essen und Trinken gewesen
wäre, er hätte es genommen, sich nach dem Preis erkundigt, das Geld hingelegt
und wäre mit Freude weggegangen. Aber gerade vor ihm lagen nur Schüsseln mit
heringartigen Fischen, deren schwarze Schuppen am Rande goldig glänzten. Die
konnten sehr teuer sein und würden wahrscheinlich niemanden sättigen. Außerdem
waren kleine Fäßchen mit Rum erreichbar, aber Rum wollte er seinen Kameraden
nicht bringen, sie schienen schon sowieso bei jeder Gelegenheit nur auf den
konzentriertesten Alkohol auszugehen und darin wollte er sie nicht noch
unterstützen.

Es blieb also Karl nichts übrig, als einen anderen Platz zu suchen und mit
seinen Bemühungen von vorne anzufangen. Nun aber war auch schon die Zeit sehr
vorgerückt. Die Uhr am anderen Ende des Saales, deren Zeiger man bei scharfem
Hinsehen durch den Rauch gerade noch erkennen konnte, zeigte schon neun
vorüber. Anderswo am Büfett war aber das Gedränge noch größer als an dem
früheren, ein wenig abgelegenen Platz. Außerdem füllte sich der Saal desto
mehr, je später es wurde. Immer wieder zogen durch die Haupttüre mit großem
Hallo neue Gäste ein. An manchen Stellen räumten Gäste selbstherrlich das
Büfett ab und setzten sich aufs Pult und tranken einander zu, es waren die
besten Plätze, man übersah den ganzen Saal.

Karl drängte sich zwar noch weiter durch, aber eine eigentliche Hoffnung, etwas
zu erreichen, hatte er nicht mehr. Er machte sich Vorwürfe darüber, daß er, der
die hiesigen Verhältnisse nicht kannte, sich zu dieser Besorgung angeboten
hatte. Seine Kameraden würden ihn mit vollem Rechte auszanken und gar noch
denken, daß er, nur um Geld zu sparen, nichts mitgebracht hatte. Nun stand er
gar in einer Gegend, wo ringsherum an den Tischen warme Fleischspeisen mit
schönen, gelben Kartoffeln gegessen wurden; es war ihm unbegreiflich, wie sich
die Leute das verschafft hatten.

Da sah er ein paar Schritte vor sich eine ältere, offenbar zum Hotelpersonal
gehörige Frau, die lachend mit einem Gaste redete. Dabei arbeitete sie
fortwährend mit einer Haarnadel in ihrer Frisur herum. Sofort war Karl
entschlossen, seine Bestellung bei dieser Frau vorzubringen, schon weil sie ihm
als die einzige Frau im Saal eine Ausnahme vom allgemeinen Lärm und Jagen
bedeutete und dann auch aus dem einfachen Grunde, weil sie die einzige
Hotelangestellte war, die man erreichen konnte, vorausgesetzt allerdings, daß
sie nicht beim ersten Wort, das er an sie richten würde, in Geschäften
fortlief. Aber ganz das Gegenteil trat ein. Karl hatte sie noch gar nicht
angeredet, sondern nur ein wenig belauert, als sie, wie man eben manchmal
mitten im Gespräch beiseiteschaut, zu Karl hinsah und ihn, ihre Rede
unterbrechend, freundlich und in einem Englisch, klar wie die Grammatik,
fragte, ob er etwas suche.

»Allerdings«, sagte Karl, »Ich kann hier gar nichts bekommen.«

»Dann kommen Sie mit mir, Kleiner«, sagte sie, verabschiedete sich von ihrem
Bekannten, der seinen Hut abnahm, was hier wie unglaubliche Höflichkeit
erschien, faßte Karl bei der Hand, ging zum Büfett, schob einen Gast beiseite,
öffnete eine Klapptüre im Pult, durchquerte den Gang hinter dem Pult, wo man
sich vor den unermüdlich laufenden Kellnern in acht nehmen mußte, öffnete eine
zweite Tapetentüre, und schon befanden sie sich in großen, kühlen
Vorratskammern. ›Man muß eben den Mechanismus kennen‹, sagte sich Karl.

»Also, was wollen Sie denn?« fragte sie und beugte sich dienstbereit zu ihm
herab. Sie war sehr dick, ihr Leib schaukelte sich, aber ihr Gesicht hatte
eine, natürlich im Verhältnis, fast zarte Bildung. Karl war fast versucht, im
Anblick der vielen Eßwaren, die hier sorgfältig in Regalen und auf Tischen
aufgerichtet lagen, für seine Bestellung rasch ein feineres Nachtessen
auszudenken, besonders da er erwarten konnte, von dieser einflußreichen Frau
billiger bedient zu werden, schließlich aber nannte er doch wieder, da ihm
nichts Passendes einfiel, nur Speck, Brot und Bier.

»Nichts weiter?« fragte die Frau.

»Nein danke«, sagte Karl, »aber für drei Personen.«

Auf die Frage der Frau nach den beiden anderen erzählte Karl in ein paar kurzen
Worten von seinen Kameraden, es machte ihm Freude, ein wenig ausgefragt zu
werden.

»Aber das ist ja ein Essen für Sträflinge«, sagte die Frau und erwartete nun
offenbar weitere Wünsche Karls. Dieser aber fürchtete nun, sie werde ihn
beschenken und kein Geld annehmen wollen, und schwieg deshalb. »Das werden wir
gleich zusammengestellt haben«, sagte die Frau, ging mit einer bei ihrer Dicke
bewunderungswerten Beweglichkeit zu einem Tisch hin, schnitt mit einem langen,
dünnen, sägeblattartigen Messer ein großes Stück mit viel Fleisch
durchwachsenen Specks ab, nahm aus einem Regal einen Laib Brot, hob vom Boden
drei Flaschen Bier auf und legte alles in einen leichten Strohkorb, den sie
Karl reichte. Zwischendurch erklärte sie Karl, sie habe ihn deshalb
hierhergeführt, weil die Eßwaren draußen auf dem Büfett im Rauch und in den
vielen Ausdünstungen trotz dem schnellen Verbrauch immer die Frische verlieren.
Für die Leute draußen sei aber alles gut genug. Karl sagte nun gar nichts mehr,
denn er wußte nicht, wodurch er diese auszeichnende Behandlung verdiene. Er
dachte an seine Kameraden, die vielleicht, so gute Kenner Amerikas sie auch
waren, doch nicht bis in diese Vorratskammer gedrungen wären und sich mit den
verdorbenen Eßwaren auf dem Büfett hätten begnügen müssen. Man hörte hier
keinen Laut aus dem Saal, die Mauern mußten sehr dick sein, um diese Gewölbe
genügend kühl zu erhalten. Karl hatte schon den Strohkorb ein Weilchen lang in
der Hand, dachte aber nicht ans Zahlen und rührte sich auch nicht. Nur als die
Frau noch nachträglich eine Flasche, ähnlich denen, die draußen auf den Tischen
standen, in den Korb legen wollte, dankte er schaudernd.

»Haben Sie noch einen weiten Marsch?« fragte die Frau.

»Bis nach Butterford«, antwortete Karl.

«Das ist noch sehr weit«, sagte die Frau.

»Noch eine Tagereise«, sagte Karl.

»Nicht weiter?« fragte die Frau.

»O nein«, sagte Karl.

Die Frau rückte einige Sachen auf den Tischen zurecht, ein Kellner kam herein,
schaute suchend herum, wurde dann von der Frau auf eine große Schüssel, in der
ein breiter, mit ein wenig Petersilie bestreuten Haufen von Sardinen lag,
hingewiesen und trug dann diese Schüssel in den erhobenen Händen in den Saal
hinaus.

»Warum wollen Sie denn eigentlich im Freien übernachten?« fragte die Frau. »Wir
haben hier Platz genug. Schlafen Sie bei uns im Hotel.«

Das war für Karl sehr verlockend, besonders da er die vorige Nacht so schlecht
verbracht hatte.

»Ich habe mein Gepäck draußen«, sagte er zögernd und nicht ganz ohne Eitelkeit.

»Das bringen Sie nur her«, sagte die Frau, »das ist kein Hindernis.«

»Aber meine Kameraden!« sagte Karl und merkte sofort, daß die allerdings ein
Hindernis waren.

»Die dürfen natürlich auch hier übernachten«, sagte die Frau.

»Kommen Sie nur! Lassen Sie sich nicht so bitten.«

»Meine Kameraden sind im übrigen brave Leute,« sagte Karl, »aber sie sind nicht
rein.«

»Haben Sie den Schmutz im Saal nicht gesehen?« fragte die Frau und verzog das
Gesicht. »Zu uns kann wirklich der Ärgste kommen. Ich werde also gleich drei
Betten vorbereiten lassen. Allerdings nur auf dem Dachboden, denn das Hotel ist
vollbesetzt, ich bin auch auf den Dachboden übersiedelt, aber besser als im
Freien ist es jedenfalls.«

»Ich kann meine Kameraden nicht mitbringen,« sagte Karl. Er stellte sich vor,
welchen Lärm die beiden auf den Gängen dieses feinen Hotels machen würden;
Robinson würde alles verunreinigen und Delamarche unfehlbar selbst diese Frau
belästigen.

»Ich weiß nicht, warum das unmöglich sein soll,« sagte die Frau, »aber wenn Sie
es so wollen, dann lassen Sie eben Ihre Kameraden draußen und kommen allein zu
uns.«

»Das geht nicht, das geht nicht«, sagte Karl, »es sind meine Kameraden und ich
muß bei ihnen bleiben.«

»Sie sind starrköpfig«, sagte die Frau und sah von ihm weg, »man meint es gut
mit Ihnen, möchte Ihnen gern behilflich sein, und Sie wehren sich mit allen
Kräften.«

Karl sah das alles ein, aber er wußte keinen Ausweg, so sagte er nur noch:
»Meinen besten Dank für Ihre Freundlichkeit.«

Dann erinnerte er sich daran, daß er noch nicht gezahlt hatte, und fragte nach
dem schuldigen Betrag.

»Zahlen Sie das erst, wenn Sie mir den Strohkorb zurückbringen«, sagte die
Frau. »Spätestens morgen früh muß ich ihn haben.«

»Bitte«, sagte Karl. Sie öffnete eine Türe, die geradewegs ins Freie führte,
und sagte noch, während er mit einer Verbeugung hinaustrat: » Gute Nacht, Sie
handeln aber nicht recht.« Er war schon ein paar Schritte weit, da rief sie ihm
noch nach: »Auf Wiedersehen morgen!«

Kaum war er draußen, hörte er auch schon wieder aus dem Saal den ungeschwächten
Lärm, in den sich jetzt auch Klänge eines Blasorchesters mischten. Er war froh,
daß er nicht durch den Saal hatte hinausgehen müssen. Das Hotel war jetzt in
allen seinen fünf Stockwerken beleuchtet und machte die Straße davor in ihrer
ganzen Breite hell. Noch immer fuhren draußen, wenn auch schon in
unterbrochener Folge, Automobile, rascher aus der Ferne her anwachsend als bei
Tage, tasteten mit den weißen Strahlen ihrer Laternen den Boden der Straße ab,
kreuzten mit erblassenden Lichtern die Lichtzone des Hotels und eilten
aufleuchtend in das weitere Dunkel.

Die Kameraden fand Karl schon in tiefem Schlaf, er war aber auch zu lange
ausgeblieben. Gerade wollte er das Mitgebrachte appetitlich auf Papiere
ausbreiten, die er im Korb vorfand, um erst, wenn alles fertig wäre, die
Kameraden zu wecken, als er zu seinem Schrecken seinen Koffer, den er
abgesperrt zurückgelassen hatte und dessen Schlüssel er in der Tasche trug,
vollständig geöffnet sah, während der halbe Inhalt ringsherum im Gras verstreut
war.

»Steht auf!« rief er. »Ihr schlaft, und inzwischen waren Diebe da.«

»Fehlt denn etwas?« fragte Delamarche. Robinson war noch nicht ganz wach und
griff schon nach dem Bier.

»Ich weiß nicht«, rief Karl, »aber der Koffer ist offen. Das ist doch eine
Unvorsichtigkeit, sich schlafen zu legen und den Koffer hier frei stehen zu
lassen.«

Delamarche und Robinson lachten, und der erstere sagte: »Sie dürfen eben
nächstens nicht so lange fortbleiben. Das Hotel ist zehn Schritte entfernt, und
Sie brauchen zum Hin- und Herweg drei Stunden. Wir haben Hunger gehabt, haben
gedacht, daß Sie in Ihrem Koffer etwas zum Essen haben könnten, und haben das
Schloß so lange gekitzelt, bis es sich aufgemacht hat. Im übrigen war ja gar
nichts darin, und Sie können alles wieder ruhig einpacken.«

»So«, sagte Karl, starrte in den rasch sich leerenden Korb und horchte auf das
eigentümliche Geräusch, das Robinson beim Trinken hervorbrachte, da ihm die
Flüssigkeit zuerst weit in die Gurgel eindrang, dann aber mit einer Art Pfeifen
wieder zurückschnellte, um erst dann in großem Erguß in die Tiefe zu rollen.

»Haben Sie schon zu Ende gegessen?« fragte er, als sich die beiden einen
Augenblick verschnauften.

»Haben Sie denn nicht schon im Hotel gegessen?« fragte Delamarche, der glaubte,
Karl beanspruche seinen Anteil.

»Wenn Sie noch essen wollen, dann beeilen Sie sich«, sagte Karl und ging zu
seinem Koffer.

»Der scheint Launen zu haben«, sagte Delamarche zu Robinson.

»Ich habe keine Launen«, sagte Karl, »aber ist das vielleicht recht, in meiner
Abwesenheit meinen Koffer aufzubrechen und meine Sachen herauszuwerfen? Ich
weiß, man muß unter Kameraden manches dulden, und ich habe mich auch darauf
vorbereitet, aber das ist zu viel. Ich werde im Hotel übernachten und gehe
nicht nach Butterford. Essen Sie rasch auf, ich muß den Korb zurückgeben.«

»Siehst du, Robinson, so spricht man«, sagte Delamarche, »das ist die feine
Redeweise. Er ist eben ein Deutscher. Du hast mich früh vor ihm gewarnt, aber
ich bin ein guter Narr gewesen und habe ihn doch mitgenommen. Wir haben ihm
unser Vertrauen geschenkt, haben ihn einen ganzen Tag mit uns geschleppt, haben
dadurch zumindest einen halben Tag verloren und jetzt – weil ihn dort im Hotel
irgend jemand gelockt hat – verabschiedet er sich, verabschiedet sich einfach.
Aber weil er ein falscher Deutscher ist, tut er dies nicht offen, sondern sucht
sich den Vorwand mit dem Koffer, und weil er ein grober Deutscher ist, kann er
nicht weggehen, ohne uns in unserer Ehre zu beleidigen und uns Diebe zu nennen,
weil wir mit seinem Koffer einen kleinen Scherz gemacht haben.«

Karl, der seine Sachen packte, ohne sich umzuwenden: »Reden Sie nur so weiter
und erleichtern Sie mir das Weggehen. Ich weiß ganz gut, was Kameradschaft ist.
Ich habe in Europa auch Freunde gehabt, und keiner kann mir vorwerfen, daß ich
mich falsch oder gemein gegen ihn benommen hätte. Wir sind jetzt natürlich
außer Verbindung, aber wenn ich noch einmal nach Europa zurückkommen sollte,
werden mich alle gut aufnehmen und mich sofort als ihren Freund anerkennen. Und
Sie, Delamarche, und Sie, Robinson, Sie hätte ich verraten sollen, da Sie doch,
was ich niemals vertuschen werde, so freundlich waren, sich meiner anzunehmen
und mir eine Lehrlingsstelle in Butterford in Aussicht zu stellen? Aber es ist
etwas anderes. Sie haben nichts, und das erniedrigt Sie in meinen Augen nicht
im geringsten, aber Sie mißgönnen mir meinen kleinen Besitz und suchen mich
deshalb zu demütigen, das kann ich nicht aushalten. Und nun, nachdem Sie meinen
Koffer aufgebrochen haben, entschuldigen Sie sich mit keinem Wort, sondern
beschimpfen mich noch und beschimpfen weiter mein Volk – damit nehmen Sie mir
aber auch jede Möglichkeit, bei Ihnen zu bleiben. Übrigens gilt das alles nicht
eigentlich von Ihnen, Robinson. Gegen Ihren Charakter habe ich nur einzuwenden,
daß Sie von Delamarche zu sehr abhängig sind.«

»Da sehen wir ja«, sagte Delamarche, indem er zu Karl trat und ihm einen
leichten Stoß gab, wie um ihn aufmerksam zu machen, »da sehen wir ja, wie Sie
sich entpuppen. Den ganzen Tag sind Sie hinter mir gegangen, haben sich an
meinem Rock gehalten, haben mir jede Bewegung nachgemacht und waren sonst still
wie ein Mäuschen. Jetzt aber, da Sie im Hotel irgendeinen Rückhalt spüren,
fangen Sie große Reden zu halten an. Sie sind ein kleiner Schlaumeier, und ich
weiß noch gar nicht, ob wir das so ruhig hinnehmen werden. Ob wir nicht das
Lehrgeld für das verlangen werden, was Sie uns während des Tages abgeschaut
haben. Du, Robinson, wir beneiden ihn – meint er – um seinen Besitz. Ein Tag
Arbeit in Butterford – von Kalifornien gar nicht zu reden –, und wir haben
zehnmal mehr, als Sie uns gezeigt haben und als Sie in Ihrem Rockfutter noch
versteckt haben mögen. Also, nur immer Achtung aufs Maul!«

Karl hatte sich vom Koffer erhoben und sah nun auch den verschlafenen, aber vom
Bier ein wenig belebten Robinson herankommen. »Wenn ich noch lange hierbleibe«,
sagte er, »könnte ich vielleicht noch weitere Überraschungen erleben. Sie
scheinen Lust zu haben, mich durchzuprügeln.«

»Alle Geduld hat ein Ende«, sagte Robinson.

»Sie schweigen besser, Robinson«, sagte Karl, ohne Delamarche aus den Augen zu
lassen, »im Innern geben Sie mir ja doch recht, aber nach außen müssen Sie es
mit Delamarche halten!«

»Wollen Sie ihn vielleicht bestechen?« fragte Delamarche.

»Fällt mir nicht ein«, sagte Karl. »Ich bin froh, daß ich fortgehe, und ich
will mit keinem von Ihnen mehr etwas zu tun haben. Nur eines will ich noch
sagen, Sie haben mir den Vorwurf gemacht, daß ich Geld besitze und es vor Ihnen
versteckt habe. Angenommen, daß es wahr ist, war es nicht sehr richtig Leuten
gegenüber gehandelt, die ich erst ein paar Stunden kannte, und bestätigen Sie
nicht noch durch Ihr jetziges Benehmen die Richtigkeit einer derartigen
Handlungsweise?«

»Bleib ruhig«, sagte Delamarche zu Robinson, obwohl sich dieser nicht rührte.
Dann fragte er Karl. »Da Sie so unverschämt aufrichtig sind, so treiben Sie
doch, da wir ja so gemütlich beisammenstehen, diese Aufrichtigkeit noch weiter
und gestehen Sie ein, warum Sie eigentlich ins Hotel wollen.« Karl mußte einen
Schritt über den Koffer hinweg machen, so nahe war Delamarche an ihn
herangetreten. Aber Delamarche ließ sich dadurch nicht beirren, schob den
Koffer beiseite, machte einen Schritt vorwärts, wobei er den Fuß auf ein weißes
Vorhemd setzte, das im Gras liegengeblieben war, und wiederholte seine Frage.

Wie zur Antwort stieg von der Straße her ein Mann mit einer stark leuchtenden
Taschenlampe zu der Gruppe herauf. Es war ein Kellner aus dem Hotel. Kaum hatte
er Karl erblickt, sagte er: »Ich suche Sie schon fast eine halbe Stunde. Alle
Böschungen auf beiden Straßenseiten habe ich schon abgesucht. Die Frau
Oberköchin läßt Ihnen nämlich sagen, daß sie den Strohkorb, den sie Ihnen
geborgt hat, dringend braucht.«

»Hier ist er«, sagte Karl mit einer vor Aufregung unsicheren Stimme. Delamarche
und Robinson waren in scheinbarer Bescheidenheit beiseitegetreten, wie sie es
vor fremden gutgestellten Leuten immer machten. Der Kellner nahm den Korb an
sich und sagte: »Dann läßt Sie die Frau Oberköchin fragen, ob Sie es sich nicht
überlegt haben und doch vielleicht im Hotel übernachten wollten. Auch die
beiden anderen Herren wären willkommen, wenn Sie sie mitnehmen wollen. Die
Betten sind schon vorbereitet. Die Nacht ist ja heute warm, aber hier, auf der
Lehne, ist es durchaus nicht ungefährlich zu schlafen, man findet öfters
Schlangen.«

»Da die Frau Oberköchin so freundlich ist, werde ich ihre Einladung doch
annehmen«, sagte Karl und wartete auf eine Äußerung seiner Kameraden. Aber
Robinson stand stumpf da, und Delamarche hatte die Hände in den Hosentaschen
und schaute zu den Sternen hinauf. Beide bauten offenbar darauf, daß Karl sie
ohne weiteres mitnehmen werde.

»Für diesen Fall«, sagte der Kellner, »habe ich den Auftrag, Sie ins Hotel zu
führen und Ihr Gepäck zu tragen.«

»Dann warten Sie, bitte, noch einen Augenblick«, sagte Karl und bückte sich, um
die paar Sachen, die noch herumlagen, in den Koffer zu legen.

Plötzlich richtete er sich auf. Die Photographie fehlte, sie war ganz oben im
Koffer gelegen und war nirgends zu finden. Alles war vollständig, nur die
Photographie fehlte. »Ich kann die Photographie nicht finden«, sagte er bittend
zu Delamarche.

»Welche Photographie?« fragte dieser.

»Die Photographie meiner Eltern«, sagte Karl.

»Wir haben keine Photographie gesehen«, sagte Delamarche.

»Es war keine Photographie darin, Herr Roßmann,« bestätigte auch Robinson von
seiner Seite.

»Aber das ist doch unmöglich«, sagte Karl, und seine hilfesuchenden Blicke
zogen den Kellner näher. »Sie lag obenauf und jetzt ist sie weg. Wenn Sie doch
lieber den Spaß mit dem Koffer nicht gemacht hätten!«

»Jeder Irrtum ist ausgeschlossen«, sagte Delamarche, »in dem Koffer war keine
Photographie.«

»Sie war mir wichtiger als alles, was ich sonst im Koffer habe«, sagte Karl zum
Kellner, der herumging und im Grase suchte. »Sie ist nämlich unersetzlich, ich
bekomme keine zweite.« Und als der Kellner von dem aussichtslosen Suchen
abließ, sagte er noch: »Es war das einzige Bild, das ich von meinen Eltern
besaß.«

Daraufhin sagte der Kellner laut, ohne jede Beschönigung: »Vielleicht könnten
wir noch die Taschen der Herren untersuchen.«

»Ja«, sagte Karl sofort, »ich muß die Photographie finden. Aber ehe ich die
Taschen durchsuche, sage ich noch, daß, wer mir die Photographie freiwillig
gibt, den ganzen gefüllten Koffer bekommt.« Nach einem Augenblick allgemeiner
Stille sagte Karl zum Kellner: »Meine Kameraden wollen also offenbar die
Taschendurchsuchung. Aber selbst jetzt verspreche ich sogar demjenigen, in
dessen Tasche die Photographie gefunden wird, den ganzen Koffer. Mehr kann ich
nicht tun.«

Sofort machte sich der Kellner daran, Delamarche zu untersuchen, der ihm
schwieriger zu behandeln schien als Robinson, den er Karl überließ. Er machte
Karl darauf aufmerksam, daß beide gleichzeitig untersucht werden müßten, da
sonst einer unbeobachtet die Photographie beiseiteschaffen könnte. Gleich beim
ersten Griff fand Karl in Robinsons Tasche eine ihm gehörige Krawatte, aber er
nahm sie nicht an sich und rief dem Kellner zu: »Was Sie bei Delamarche auch
finden mögen, lassen Sie ihm, bitte, alles. Ich will nichts als die
Photographie, nur die Photographie.«

Beim Durchsuchen der Brusttaschen gelangte Karl mit der Hand an die heiße,
fettige Brust Robinsons, und es kam ihm zu Bewußtsein, daß er an seinen
Kameraden vielleicht ein großes Unrecht begehe. Er beeilte sich nun nach
Möglichkeit. Im übrigen war alles umsonst, weder bei Robinson noch bei
Delamarche fand sich die Photographie vor.

»Es hilft nichts«, sagte der Kellner.

»Sie haben wahrscheinlich die Photographie zerrissen und die Stücke
weggeworfen«, sagte Karl. »Ich dachte, sie wären Freunde, aber im geheimen
wollten sie mir nur schaden. Nicht eigentlich Robinson, der wäre gar nicht auf
den Einfall gekommen, daß die Photographie solchen Wert für mich hat, aber
desto mehr Delamarche.« Karl sah nur den Kellner vor sich, dessen Laterne einen
kleinen Kreis beleuchtete, während alles sonst, auch Delamarche und Robinson,
in tiefem Dunkel war.

Es war natürlich gar nicht mehr die Rede davon, daß die beiden in das Hotel
mitgenommen werden könnten. Der Kellner schwang den Koffer auf die Achsel, Karl
nahm den Strohkorb, und sie gingen. Karl war schon auf der Straße, als er, im
Nachdenken sich unterbrechend, stehenblieb und in das Dunkel hinaufrief: »Hören
Sie einmal, sollte doch einer von Ihnen die Photographie noch haben und mir ins
Hotel bringen wollen – er bekommt den Koffer noch immer und wird, ich schwöre
es, nicht angezeigt.« Es kam keine eigentliche Antwort herunter, nur ein
abgerissenes Wort war zu hören, der Beginn eines Zurufs Robinsons, dem aber
offenbar Delamarche sofort den Mund stopfte. Noch eine lange Weile wartete
Karl, ob man sich oben nicht doch noch anders entscheiden würde. Zweimal rief
er in Abständen: »Ich bin noch immer da!« Aber kein Laut antwortete, nur einmal
rollte ein Stein den Abhang herab, vielleicht durch Zufall, vielleicht in einem
verfehlten Wurf.

Hotel Occidental

Im Hotel wurde Karl gleich in eine Art Büro geführt, in welchem die Oberköchin,
ein Vormerkbuch in der Hand, einer jungen Schreibmaschinistin einen Brief in
die Schreibmaschine diktierte. Das äußerst präzise Diktieren, der beherrschte
und elastische Tastenschlag jagten an dem nur hie und da merklichen Ticken der
Wanduhr vorüber, die schon fast halb zwölf zeigte. »So!« sagte die Oberköchin,
klappte das Vormerkbuch zu, die Schreibmaschinistin sprang auf und stülpte den
Holzdeckel über die Maschine, ohne bei dieser mechanischen Arbeit die Augen von
Karl zu lassen. Sie sah noch wie ein Schulmädchen aus, ihre Schürze war sehr
sorgfältig gebügelt, auf den Achseln zum Beispiel gewellt, die Frisur recht
hoch, und man staunte ein wenig, wenn man nach diesen Einzelheiten ihr ernstes
Gesicht sah. Nach Verbeugungen, zuerst gegen die Oberköchin, dann gegen Karl,
entfernte sie sich, und Karl sah unwillkürlich die Oberköchin mit einem
fragenden Blicke an.

»Das ist aber schön, daß Sie nun doch gekommen sind«, sagte die Oberköchin.
»Und Ihre Kameraden?«

»Ich habe sie nicht mitgenommen«, sagte Karl.

»Die marschieren wohl sehr früh aus«, sagte die Oberköchin, wie um sich die
Sache zu erklären.

›Muß sie denn nicht denken, daß ich auch mitmarschiere?‹ fragte sich Karl und
sagte deshalb, um jeden Zweifel auszuschließen: »Wir sind in Unfrieden
auseinandergegangen.«

Die Oberköchin schien das als eine angenehme Nachricht aufzufassen. »Dann sind
Sie also frei?« fragte sie.

»Ja, frei bin ich«, sagte Karl, und nichts schien ihm wertloser.

»Hören Sie, möchten Sie nicht hier im Hotel eine Stelle annehmen?« fragte die
Oberköchin.

»Sehr gern«, sagte Karl, »ich habe aber entsetzlich wenig Kenntnisse. Ich kann
zum Beispiel nicht einmal auf der Schreibmaschine schreiben.«

»Das ist nicht das Wichtigste«, sagte die Oberköchin. »Sie bekämen eben
vorläufig nur eine ganz kleine Anstellung und müßten dann zusehen, durch Fleiß
und Aufmerksamkeit sich hinaufzubringen. Jedenfalls aber glaube ich, daß es für
Sie besser und passender wäre, sich irgendwo festzusetzen, statt so durch die
Welt zu bummeln. Dazu scheinen Sie mir nicht gemacht.«

›Das würde alles auch der Onkel unterschreiben‹, sagte sich Karl und nickte
zustimmend. Gleichzeitig erinnerte er sich, daß er, um den man so besorgt war,
sich noch gar nicht vorgestellt hatte. »Entschuldigen Sie, bitte«, sagte er,
»daß ich mich noch gar nicht vorgestellt habe, ich heiße Karl Roßmann.«

»Sie sind ein Deutscher, nicht wahr?«

»Ja«, sagte Karl, »Ich bin noch nicht lange in Amerika.«

»Woher sind Sie denn?«

»Aus Prag in Böhmen«, sagte Karl.

»Sehen Sie einmal an«, rief die Oberköchin in einem stark englisch betonten
Deutsch und hob fast die Arme, »dann sind wir ja Landsleute, ich heiße Grete
Mitzelbach und bin aus Wien. Und Prag kenne ich ja ganz ausgezeichnet, ich war
ja ein halbes Jahr in der Goldenen Gans auf dem Wenzelsplatz angestellt. Aber
denken Sie nur einmal.«

»Wann ist das gewesen?« fragte Karl.

»Das ist schon viele, viele Jahre her.«

»Die alte Goldene Gans«, sagte Karl, »ist vor zwei Jahren niedergerissen
worden.«

»Ja, freilich«, sagte die Oberköchin, ganz in Gedanken an vergangene Zeiten.

Mit einem Male aber wieder lebhaft werdend, rief sie und faßte dabei Karls
Hände: »Jetzt, da es sich herausgestellt hat, daß Sie mein Landsmann sind,
dürfen Sie um keinen Preis von hier fort. Das dürfen Sie mir nicht antun.
Hätten Sie zum Beispiel Lust, Liftjunge zu werden? Sagen Sie nur ja und Sie
sind es. Wenn Sie ein bißchen herumgekommen sind, werden Sie wissen, daß es
nicht besonders leicht ist, solche Stellen zu bekommen, denn sie sind der beste
Anfang, den man sich denken kann. Sie kommen mit allen Gästen zusammen, man
sieht Sie immer, man gibt Ihnen kleine Aufträge; kurz, Sie haben jeden Tag die
Möglichkeit, zu etwas Besserem zu gelangen. Für alles übrige lassen Sie mich
sorgen.«

»Liftjunge möchte ich ganz gerne sein,« sagte Karl nach einer kleinen Pause. Es
wäre ein großer Unsinn gewesen, gegen die Stelle eines Liftjungen mit Rücksicht
auf seine fünf Gymnasialklassen Bedenken zu haben. Eher wäre hier in Amerika
Grund gewesen, sich der fünf Gymnasialklassen zu schämen. Übrigens hatten die
Liftjungen Karl immer gefallen, sie waren ihm wie der Schmuck des Hotels
erschienen.

»Sind nicht Sprachkenntnisse erforderlich?« fragte er noch.

»Sie sprechen Deutsch und ein schönes Englisch, das genügt vollkommen.«

»Englisch habe ich erst in Amerika in zweieinhalb Monaten erlernt«, sagte Karl,
er glaubte, seinen einzigen Vorzug nicht verschweigen zu dürfen. »Das spricht
schon genügend für Sie«, sagte die Oberköchin. »Wenn ich daran denke, welche
Schwierigkeiten mir das Englisch gemacht hat. Das ist allerdings schon seine
dreißig Jahre her. Gerade gestern habe ich davon gesprochen. Gestern war
nämlich mein fünfzigster Geburtstag.« Und sie suchte lächelnd den Eindruck von
Karls Mienen abzulesen, den die Würde dieses Alters auf ihn machte.

»Dann wünsche ich Ihnen viel Glück«, sagte Karl.

»Das kann man immer brauchen«, sagte sie, schüttelte Karl die Hand und wurde
wieder halb traurig über diese alte Redensart aus der Heimat, die ihr da im
Deutschsprechen eingefallen war.

»Aber ich halte Sie auf «, rief sie dann. »Und Sie sind gewiß sehr müde, und
wir können auch alles viel besser bei Tag besprechen. Die Freude, einen
Landsmann getroffen zu haben, macht ganz gedankenlos. Kommen Sie, ich werde Sie
in Ihr Zimmer führen.«

»Ich habe noch eine Bitte, Frau Oberköchin«, sagte Karl im Anblick des
Telephonkastens, der auf dem Tisch stand, »es ist möglich, daß mir morgen,
vielleicht sehr früh, meine früheren Kameraden eine Photographie bringen, die
ich dringend brauche. Wären Sie so freundlich und würden Sie dem Portier
telephonieren, er möchte die Leute zu mir schicken oder mich holen lassen?«

»Gewiß«, sagte die Oberköchin, »aber würde es nicht genügen, wenn er ihnen die
Photographie abnimmt? Was ist es denn für eine Photographie, wenn man fragen
darf?«

»Es ist die Photographie meiner Eltern«, sagte Karl. »Nein, ich muß mit den
Leuten selbst sprechen.« Die Oberköchin sagte nichts weiter und gab
telephonisch in die Portierloge den entsprechenden Befehl, wobei sie 536 als
Zimmernummer Karls nannte.

Sie gingen dann durch eine der Eingangstür entgegengesetzte Tür auf einen
kleinen Gang hinaus, wo an dem Geländer eines Aufzuges ein kleiner Liftjunge
schlafend lehnte. »Wir können uns selbst bedienen«, sagte die Oberköchin leise
und ließ Karl in den Aufzug eintreten. »Eine Arbeitszeit von zehn bis zwölf
Stunden ist eben ein wenig zuviel für einen solchen Jungen«, sagte sie dann,
während sie aufwärts fuhren. »Aber es ist eigentümlich in Amerika. Da ist
dieser kleine Junge zum Beispiel, er ist auch erst vor einem halben Jahre mit
seinen Eltern hier angekommen, er ist ein Italiener. Jetzt sieht er aus, als
könne er die Arbeit unmöglich aushalten, hat schon kein Fleisch im Gesicht,
schläft im Dienst ein, obwohl er von Natur sehr bereitwillig ist – aber er muß
nur noch ein halbes Jahr hier oder irgendwo anders in Amerika dienen und hält
alles mit Leichtigkeit aus, und in fünf Jahren wird er ein starker Mann sein.
Von solchen Beispielen könnte ich Ihnen stundenlang erzählen. Dabei denke ich
gar nicht an Sie, denn Sie sind ein kräftiger Junge; Sie sind siebzehn Jahre
alt, nicht?«

»Ich werde nächstens Monat sechzehn«, antwortete Karl.

»Sogar erst sechzehn!« sagte die Oberköchin. »Also nur Mut!«

Oben führte sie Karl in ein Zimmer, das zwar schon als Dachzimmer eine schiefe
Wand hatte, im übrigen aber bei einer Beleuchtung durch zwei Glühbirnen sich
sehr wohnlich zeigte.

»Erschrecken Sie nicht über die Einrichtung«, sagte die Oberköchin, »es ist
nämlich kein Hotelzimmer, sondern ein Zimmer meiner Wohnung, die aus drei
Zimmern besteht, so daß Sie mich nicht im geringsten stören. Ich sperre die
Verbindungstüre ab, so daß Sie ganz ungeniert bleiben. Morgen, als neuer
Hotelangestellter, werden Sie natürlich Ihr eigenes Zimmerchen bekommen. Wären
Sie mit Ihren Kameraden gekommen, dann hätte ich Ihnen in der gemeinsamen
Schlafkammer der Hausdiener aufbetten lassen, aber da Sie allein sind, denke
ich, daß es Ihnen hier besser passen wird, wenn Sie auch nur auf einem Sofa
schlafen müssen. Und nun schlafen Sie wohl, damit Sie sich für den Dienst
kräftigen. Er wird morgen noch nicht zu anstrengend sein.«

»Ich danke Ihnen vielmals für Ihre Freundlichkeit.«

»Warten Sie«, sagte sie, beim Ausgang stehenbleibend, »da wären Sie aber bald
geweckt worden.« Und sie ging zu der einen Seitentür des Zimmers, klopfte und
rief: »Therese!«

»Bitte, Frau Oberköchin«, meldete sich die Stimme der kleinen
Schreibmaschinistin.

»Wenn du mich früh wecken gehst, so mußt du über den Gang gehen, hier im Zimmer
schläft ein Gast. Er ist todmüde.« Sie lächelte Karl zu, während sie dies
sagte. »Hast du verstanden?«

»Ja, Frau Oberköchin.«

»Also dann gute Nacht!«

»Gute Nacht wünsch ich.«

»Ich schlafe nämlich«, sagte die Oberköchin zur Erklärung, »seit einigen Jahren
ungemein schlecht. Jetzt kann ich ja mit meiner Stellung zufrieden sein und
brauche eigentlich keine Sorgen zu haben. Aber es müssen die Folgen meiner
früheren Sorgen sein, die mir diese Schlaflosigkeit verursachen. Wenn ich um
drei Uhr früh einschlafe, kann ich froh sein. Da ich aber schon um fünf,
spätestens um halb sechs wieder auf dem Platze sein muß, muß ich mich wecken
lassen, und zwar besonders vorsichtig, damit ich nicht noch nervöser werde, als
ich es schon bin. Und da weckt mich eben die Therese. Aber jetzt wissen Sie
wirklich schon alles, und ich komme gar nicht weg. Gute Nacht!« Und trotz ihrer
Schwere huschte sie fast aus dem Zimmer.

Karl freute sich auf den Schlaf, denn der Tag hatte ihn sehr hergenommen. Und
behaglichere Umgebung konnte er für einen langen, ungestörten Schlaf gar nicht
wünschen. Das Zimmer war zwar nicht zum Schlafzimmer bestimmt, es war eher ein
Wohnzimmer, oder, richtiger, ein Repräsentationszimmer der Oberköchin, und ein
Waschtisch war ihm zuliebe eigens für diesen Abend hergebracht worden, aber
dennoch fühlte sich Karl nicht als Eindringling, sondern nur desto besser
versorgt. Sein Koffer war richtig her gestellt und wohl schon lange nicht in
größerer Sicherheit gewesen. Auf einem niedrigen Schrank mit Schiebefächern,
über den eine großmaschige wollene Decke gezogen war, standen verschiedene
Photographien im Rahmen und unter Glas; bei der Besichtigung des Zimmers blieb
Karl da stehen und sah sie an. Es waren meist alte Photographien und stellten
in der Mehrzahl Mädchen dar, die, in unmodernen, unbehaglichen Kleidern, mit
locker aufgesetzten, kleinen, aber hochgehenden Hüten, die rechte Hand auf
einen Schirm gestützt, dem Beschauer zugewendet waren und doch mit den Blicken
auswichen. Unter den Herrenbildnissen fiel Karl besonders das eines jungen
Soldaten auf, der das Käppi auf ein Tischchen gelegt hatte, stramm mit seinem
wilden schwarzen Haar dastand und voll von einem stolzen, aber unterdrückten
Lachen war. Die Knöpfe seiner Uniform waren auf der Photographie nachträglich
vergoldet worden. Alle diese Photographien stammten wohl noch aus Europa, man
hätte dies auf der Rückseite wahrscheinlich auch genau ablesen können, aber
Karl wollte sie nicht in die Hand nehmen. So wie diese Photographien hier
standen, so hätte er auch die Photographie seiner Eltern in seinem künftigen
Zimmer aufstellen mögen.

Gerade streckte er sich nach einer gründlichen Waschung des ganzen Körpers, die
er, seiner Nachbarin wegen, möglichst leise durchzuführen sich bemüht hatte, im
Vorgenuß des Schlafes auf seinem Kanapee aus, da glaubte er ein schwaches
Klopfen an einer Tür zu hören. Man konnte nicht gleich feststellen, an welcher
Tür es war, es konnte auch bloß ein zufälliges Geräusch sein. Es wiederholte
sich auch nicht gleich, und Karl schlief schon fast, als es wieder erfolgte.
Aber nun war kein Zweifel mehr, daß es ein Klopfen war und von der Tür der
Schreibmaschinistin herkam. Karl lief auf den Fußspitzen zur Tür hin und fragte
so leise, daß es, wenn man trotz allem nebenan doch schlief, niemanden hätte
wecken können: »Wünschen Sie etwas?«

Sofort und ebenso leise kam die Antwort: »Möchten Sie nicht die Tür öffnen? Der
Schlüssel steckt auf Ihrer Seite.«

»Bitte«, sagte Karl, »ich muß mich nur zuerst anziehen.«

Es gab eine kleine Pause, dann hieß es: »Das ist nicht nötig. Machen Sie auf
und legen Sie sich ins Bett, ich werde ein wenig warten.«

»Gut«, sagte Karl und führte es auch so aus, nur drehte er außerdem noch das
elektrische Licht an. »Ich liege schon«, sagte er dann etwas lauter. Da trat
auch schon aus ihrem dunklen Zimmer die kleine Schreibmaschinistin, genau so
angezogen wie unten im Büro, sie hatte wohl die ganze Zeit über nicht daran
gedacht, schlafen zu gehen.

»Entschuldigen Sie vielmals«, sagte sie und stand ein wenig gebückt vor Karls
Lager, »und verraten Sie mich, bitte, nicht. Ich will Sie auch nicht lange
stören, ich weiß, daß Sie todmüde sind.«

»Es ist nicht so arg«, sagte Karl, »aber es wäre vielleicht doch besser
gewesen, ich hätte mich angezogen.« Er mußte ausgestreckt daliegen, um bis an
den Hals zugedeckt sein zu können, denn er besaß kein Nachthemd.

»Ich bleibe ja nur einen Augenblick«, sagte sie und griff nach einem Sessel.
»Kann ich mich zum Kanapee setzen?«

Karl nickte. Da setzte sie sich so eng zum Kanapee, daß Karl an die Mauer
rücken mußte, um zu ihr aufschauen zu können. Sie hatte ein rundes,
gleichmäßiges Gesicht, nur die Stirn war ungewöhnlich hoch, aber das konnte
auch vielleicht nur an der Frisur liegen, die ihr nicht recht paßte. Ihr Anzug
war sehr rein und sorgfältig. In der linken Hand quetschte sie ein Taschentuch.

»Werden Sie lange hierbleiben?« fragte sie.

»Es ist noch nicht ganz bestimmt«, antwortete Karl, »aber ich denke, ich werde
bleiben.«

»Das wäre nämlich sehr gut«, sagte sie und fuhr mit dem Taschentuch über ihr
Gesicht, »ich bin hier nämlich so allein.«

»Das wundert mich«, sagte Karl. »Die Frau Oberköchin ist doch sehr freundlich
zu Ihnen. Sie behandelt Sie gar nicht wie eine Angestellte. Ich dachte schon,
Sie wären Verwandte.«

»O nein«, sagte sie, »ich heiße Therese Berchtold, ich bin aus Pommern.«

Auch Karl stellte sich vor. Daraufhin sah sie ihn zum erstenmal voll an, als
sei er ihr durch die Namensnennung ein wenig fremder geworden. Sie schwiegen
ein Weilchen. Dann sagte sie: »Sie dürfen nicht glauben, daß ich undankbar bin.
Ohne die Frau Oberköchin stünde es ja mit mir viel schlechter. Ich war früher
Küchenmädchen hier im Hotel und schon in großer Gefahr, entlassen zu werden,
denn ich konnte die schwere Arbeit nicht leisten. Man stellt hier große
Ansprüche. Vor einem Monat ist ein Küchenmädchen nur vor Überanstrengung
ohnmächtig geworden und vierzehn Tage im Krankenhaus gelegen. Und ich bin nicht
sehr stark, ich habe früher viel zu leiden gehabt und bin dadurch in der
Entwicklung ein wenig zurückgeblieben; Sie würden wohl gar nicht sagen, daß ich
schon achtzehn Jahre alt bin. Aber jetzt werde ich schon stärker.«

»Der Dienst hier muß wirklich sehr anstrengend sein«, sagte Karl. »Unten habe
ich jetzt einen Liftjungen stehend schlafen gesehen.«

»Dabei haben es die Liftjungen noch am besten«, sagte sie, » die verdienen ihr
schönes Geld an Trinkgeldern und müssen sich schließlich doch bei weitem nicht
so plagen wie die Leute in der Küche. Aber da habe ich wirklich einmal Glück
gehabt, die Frau Oberköchin hat einmal ein Mädchen gebraucht, um die Servietten
für ein Bankett herzurichten, hat zu uns Küchenmädchen heruntergeschickt, es
gibt hier an fünfzig solcher Mädchen, ich war gerade bei der Hand und habe sie
sehr zufriedengestellt, denn im Aufbauen der Servietten habe ich mich immer
ausgekannt. Und so hat sie mich von da an in ihrer Nähe behalten und allmählich
zu ihrer Sekretärin ausgebildet. Dabei habe ich sehr viel gelernt.«

»Gibt es denn da so viel zu schreiben? « fragte Karl.

»Ach, sehr viel,« antwortete sie, »das können Sie sich wahrscheinlich gar nicht
vorstellen. Sie haben doch gesehen, daß ich heute bis halb zwölf gearbeitet
habe, und heute ist kein besonderer Tag. Allerdings schreibe ich nicht
immerfort, sondern habe auch viel Besorgungen in der Stadt zu machen.«

»Wie heißt denn die Stadt?« fragte Karl.

»Das wissen Sie nicht?« sagte sie, »Ramses.«

»Ist es eine große Stadt?« fragte Karl.

»Sehr groß«, antwortete sie, »ich gehe nicht gern hin. Aber wollen Sie nicht
wirklich schon schlafen?«

»Nein, nein«, sagte Karl, »ich weiß ja noch gar nicht, warum Sie hereingekommen
sind.«

»Weil ich mit niemandem reden kann. Ich bin nicht wehleidig, aber wenn wirklich
niemand für einen da ist, so ist man schon glücklich, schließlich von jemandem
angehört zu werden. Ich habe Sie schon unten im Saal gesehen, ich kam gerade,
um die Frau Oberköchin zu holen, als sie Sie in die Speisekammer wegführte.«

»Das ist ein schrecklicher Saal«, sagte Karl.

»Ich merke es schon gar nicht mehr«, antwortete sie. »Aber ich wollte nur
sagen, daß ja die Frau Oberköchin so freundlich zu mir ist, wie es nur meine
Mutter war. Aber es ist doch ein zu großer Unterschied in unserer Stellung, als
daß ich frei mit ihr reden könnte. Unter den Küchenmädchen habe ich früher gute
Freundinnen gehabt, aber die sind schon längst nicht mehr hier, und die neuen
Mädchen kenne ich kaum. Schließlich kommt es mir manchmal vor, daß mich meine
jetzige Arbeit mehr anstrengt als die frühere, daß ich sie aber nicht einmal so
gut verrichte wie die, und daß mich die Frau Oberköchin nur aus Mitleid in
meiner Stellung hält. Schließlich muß man ja wirklich eine bessere Schulbildung
gehabt haben, um Sekretärin zu werden. Es ist eine Sünde, das zu sagen, aber
oft und oft fürchte ich, wahnsinnig zu werden. Um Gottes willen«, sagte sie
plötzlich viel schneller und griff flüchtig nach Karls Schulter, da er die
Hände unter der Decke hielt. »Sie dürfen aber der Frau Oberköchin kein Wort
davon sagen, sonst bin ich wirklich verloren. Wenn ich ihr außer den Umständen,
die ich ihr durch meine Arbeit mache, auch noch Leid bereiten sollte, das wäre
wirklich das Höchste.«

»Es ist selbstverständlich, daß ich ihr nichts sagen werde«, antwortete Karl.

»Dann ist es gut«, sagte sie, »und bleiben Sie hier. Ich wäre froh, wenn Sie
hierblieben, und wir könnten, wenn es Ihnen recht ist, zusammenhalten. Gleich,
wie ich Sie zum erstenmal gesehen habe, habe ich Vertrauen zu Ihnen gehabt. Und
trotzdem – denken Sie, so schlecht bin ich – habe ich auch Angst gehabt, die
Frau Oberköchin könnte Sie an meiner Stelle zum Sekretär machen und mich
entlassen. Erst wie ich da lange allein gesessen bin, während Sie unten im Büro
waren, habe ich mir die Sache so zurechtgelegt, daß es sogar sehr gut wäre,
wenn Sie meine Arbeiten übernähmen, denn die würden Sie sicher besser
verstehen. Wenn Sie die Besorgungen in der Stadt nicht machen wollten, könnte
ich ja diese Arbeit behalten. Sonst aber wäre ich in der Küche gewiß viel
nützlicher, besonders da ich auch schon etwas stärker geworden bin.«

»Die Sache ist schon geordnet«, sagte Karl, »ich werde Liftjunge und Sie
bleiben Sekretärin. Wenn Sie aber der Frau Oberköchin nur die geringste
Andeutung von Ihren Plänen machen, verrate ich auch das übrige, was Sie mir
heute gesagt haben, so leid es mir tun würde.«

Diese Tonart erregte Therese so sehr, daß sie sich beim Bett niederwarf und
wimmernd das Gesicht ins Bettzeug drückte.

»Ich verrate ja nichts«, sagte Karl, »aber Sie dürfen auch nichts sagen.«

Nun konnte er nicht mehr ganz unter seiner Decke versteckt bleiben, streichelte
ein wenig ihren Arm, fand nichts Rechtes, was er ihr sagen könne, und dachte
nur, daß hier ein bitteres Leben sei. Endlich beruhigte sie sich wenigstens so
weit, daß sie sich ihres Weinens schämte, sah Karl dankbar an, redete ihm zu,
morgen lange zu schlafen, und versprach, wenn sie Zeit fände, gegen acht Uhr
heraufzukommen und ihn zu wecken.

»Sie wecken ja so geschickt«, sagte Karl.

»Ja, einiges kann ich«, sagte sie, fuhr mit der Hand zum Abschied sanft über
seine Decke hin und lief in ihr Zimmer.

Am nächsten Tag bestand Karl darauf, gleich seinen Dienst anzutreten, obwohl
ihm die Oberköchin diesen Tag für die Besichtigung von Ramses freigeben wollte.
Aber Karl erklärte offen, dafür werde sich noch Gelegenheit finden, jetzt sei
es für ihn das Wichtigste, mit der Arbeit anzufangen, denn eine auf ein anderes
Ziel gerichtete Arbeit habe er schon in Europa nutzlos abgebrochen und fange
als Liftjunge in einem Alter an, in dem wenigstens die tüchtigeren Jungen nahe
daran seien, in natürlicher Folge eine höhere Arbeit zu übernehmen. Es sei ganz
richtig, daß er als Liftjunge anfange, aber ebenso richtig sei, daß er sich
besonders beeilen müsse. Bei diesen Umständen würde ihm die Besichtigung der
Stadt gar kein Vergnügen machen. Nicht einmal zu einem kurzen Weg, zu dem ihn
Therese aufforderte, konnte er sich entschließen. Immer schwebte ihm der
Gedanke vor Augen, es könne schließlich mit ihm, wenn er nicht fleißig sei, so
weit kommen wie mit Delamarche und Robinson.

Beim Hotelschneider wurde ihm die Liftjungenuniform anprobiert, die äußerlich
sehr prächtig mit Goldknöpfen und Goldschnüren ausgestattet war, bei deren
Anziehen es Karl aber doch ein wenig schauderte, denn besonders unter den
Achseln war das Röckchen kalt, hart und dabei unaustrockbar naß von dem Schweiß
der Liftjungen, die es vor ihm getragen hatten. Die Uniform mußte auch vor
allem über der Brust eigens für Karl erweitert werden, denn keine der zehn
vorliegenden wollte auch nur beiläufig passen. Trotz dieser Näharbeit, die hier
notwendig war, und obwohl der Meister sehr peinlich schien – zweimal flog die
bereits abgelieferte Uniform aus seiner Hand in die Werkstatt zurück –, war
alles in kaum fünf Minuten erledigt, und Karl verließ das Atelier schon als
Liftjunge mit anliegenden Hosen und einem, trotz der bestimmten gegenteiligen
Zusicherung des Meisters, sehr beengenden Jäckchen, das immer wieder zu
Atemübungen verlockte, da man sehen wollte, ob das Atmen noch immer möglich
war.

Dann meldete er sich bei jenem Oberkellner, unter dessen Befehl er stehen
sollte, einem schlanken, schönen Mann mit großer Nase, der wohl schon in den
Vierzigern stehen konnte. Er hatte keine Zeit, sich auch nur auf das geringste
Gespräch einzulassen, und läutete bloß einen Liftjungen herbei, zufällig gerade
jenen, den Karl gestern gesehen hatte. Der Oberkellner nannte ihn nur bei
seinem Taufnamen Giacomo, was Karl erst später erfuhr, denn in der englischen
Aussprache war der Name nicht zu erkennen. Dieser Junge bekam nun den Auftrag,
Karl das für den Liftdienst Notwendige zu zeigen, aber er war so scheu und
eilig, daß Karl von ihm, so wenig auch im Grunde zu zeigen war, kaum dieses
Wenige erfahren konnte. Sicher war Giacomo auch deshalb verärgert, weil er den
Liftdienst offenbar Karls halber verlassen mußte und den Zimmermädchen zur
Hilfeleistung zugeteilt war, was ihm nach bestimmten Erfahrungen, die er aber
verschwieg, entehrend vorkam. Enttäuscht war Karl vor allem dadurch, daß ein
Liftjunge mit der Maschinerie des Aufzuges nur insoferne etwas zu tun hatte,
als er ihn durch einen einfachen Druck auf den Knopf in Bewegung setzte,
während für Reparaturen am Triebwerk derartig ausschließlich die Maschinisten
des Hotels verwendet wurden, daß zum Beispiel Giacomo trotz halbjährigem Dienst
beim Lift weder das Triebwerk im Keller noch die Maschinerie im Innern des
Aufzuges mit eigenen Augen gesehen hatte, obwohl ihn dies, wie er ausdrücklich
sagte, sehr gefreut hätte. Überhaupt war es ein einförmiger Dienst und wegen
der zwölfstündigen Arbeitszeit, abwechselnd bei Tag und Nacht, so anstrengend,
daß er nach Giacomos Angaben überhaupt nicht auszuhalten war, wenn man nicht
minutenweise im Stehen schlafen konnte. Karl sagte hierzu nichts, aber er
begriff wohl, daß gerade diese Kunst Giacomo die Stelle gekostet hatte.

Sehr willkommen war es Karl, daß der Aufzug, den er zu besorgen hatte, nur für
die obersten Stockwerke bestimmt war, weshalb er es nicht mit den
anspruchsvollsten reichen Leuten zu tun haben würde. Allerdings konnte man hier
auch nicht so viel lernen wie anderswo und es war nur für den Anfang gut.

Schon nach der ersten Woche sah Karl ein, daß er dem Dienst vollständig
gewachsen war. Das Messing seines Aufzuges war am besten geputzt, keiner der
dreißig anderen Aufzüge konnte sich damit vergleichen, und es wäre vielleicht
noch leuchtender gewesen, wenn der Junge, der bei dem gleichen Aufzug diente,
auch nur annähernd so fleißig gewesen wäre und sich nicht in seiner Lässigkeit
durch Karls Fleiß unterstützt gefühlt hätte. Es war ein geborener Amerikaner,
namens Renell, ein eitler Junge mit dunklen Augen und glatten, etwas gehöhlten
Wangen. Er hatte einen eleganten Privatanzug, in dem er an dienstfreien Abenden
leicht parfümiert in die Stadt eilte; hie und da bat er auch Karl, ihn abends
zu vertreten, da er in Familienangelegenheiten weggehen müsse, und es kümmerte
ihn wenig, daß sein Aussehen allen solchen Ausreden widersprach. Trotzdem
konnte ihn Karl gut leiden und hatte es gern, wenn Renell an solchen Abenden
vor dem Ausgehen in seinem Privatanzug unten beim Lift vor ihm stehenblieb,
sich noch ein wenig entschuldigte, während er die Handschuhe über die Finger
zog, und dann durch den Korridor abging. Im übrigen wollte ihm Karl mit diesen
Vertretungen nur eine Gefälligkeit machen, wie sie ihm gegenüber einem älteren
Kollegen am Anfang selbstverständlich schien, eine dauernde Einrichtung sollte
es nicht werden. Denn ermüdend genug war dieses ewige Fahren im Lift allerdings
und gar in den Abendstunden hatte es fast keine Unterbrechung.

Bald lernte Karl auch die kurzen, tiefen Verbeugungen machen, die man von den
Liftjungen verlangt, und das Trinkgeld fing er im Fluge ab. Es verschwand in
seiner Westentasche, und niemand hätte nach seinen Mienen sagen können, ob es
groß oder klein war. Vor Damen öffnete er die Tür mit einer kleinen Beigabe von
Galanterie und schwang sich in den Aufzug langsam hinter ihnen, die in Sorge um
ihre Röcke, Hüte und Behänge zögernder als Männer einzutreten pflegten. Während
der Fahrt stand er, weil dies das unauffälligste war, knapp bei der Tür, mit
dem Rücken zu seinen Fahrgästen, und hielt den Griff der Aufzugstür, um sie im
Augenblick der Ankunft plötzlich und doch nicht etwa erschreckend seitwärts
wegzustoßen. Selten nur klopfte ihm einer während der Fahrt auf die Schulter,
um irgendeine kleine Auskunft zu bekommen, dann drehte er sich eilig um, als
habe er es erwartet, und gab mit lauter Stimme Antwort. Oft gab es trotz den
vielen Aufzügen, besonders nach Schluß der Theater oder nach Ankunft bestimmter
Expreßzüge, ein solches Gedränge, daß er, kaum daß die Gäste oben entlassen
waren, wieder hinunterrasen mußte, um die dort Wartenden aufzunehmen. Er hatte
auch die Möglichkeit, durch Ziehen an einem durch den Aufzugskasten
hindurchgehenden Drahtseil, die gewöhnliche Schnelligkeit zu steigern,
allerdings war dies durch die Aufzugsordnung verboten und sollte auch
gefährlich sein. Karl tat es auch niemals, wenn er mit Passagieren fuhr, aber
wenn er sie oben abgesetzt hatte und unten andere warteten, dann kannte er
keine Rücksicht und arbeitete an dem Seil mit starken, taktmäßigen Griffen wie
ein Matrose. Er wußte übrigens, daß dies die anderen Liftjungen auch taten, und
er wollte seine Passagiere nicht an andere Jungen verlieren. Einzelne Gäste,
die längere Zeit im Hotel wohnten, was hier übrigens ziemlich gebräuchlich war,
zeigten hie und da durch ein Lächeln, daß sie Karl als ihren Liftjungen
erkannten, Karl nahm diese Freundlichkeit mit ernstem Gesicht, aber gerne an.
Manchmal, wenn der Verkehr etwas schwächer war, konnte er auch besondere kleine
Aufträge annehmen, zum Beispiel, einem Hotelgast, der sich nicht erst in sein
Zimmer bemühen wollte, eine im Zimmer vergessene Kleinigkeit zu holen, dann
flog er in seinem in solchen Augenblicken ihm besonders vertrauten Aufzug
allein hinauf, trat in das fremde Zimmer, wo meistens sonderbare Dinge, die er
nie gesehen hatte, herumlagen oder an den Kleiderrechen hingen, fühlte den
charakteristischen Geruch einer fremden Seife, eines Parfüms, eines Mundwassers
und eilte, ohne sich im geringsten aufzuhalten, mit dem meist trotz
undeutlichen Angaben gefundenen Gegenstand wieder zurück. Oft bedauerte er,
größere Aufträge nicht übernehmen zu können, da hierfür eigene Diener und
Botenjungen bestimmt waren, die ihre Wege auf Fahrrädern, ja sogar Motorrädern
besorgten. Nur zu Botengängen aus den Zimmern in die Speise- oder Spielsäle
konnte sich Karl bei günstiger Gelegenheit verwenden lassen.

Wenn er nach der zwölfstündigen Arbeitszeit drei Tage lang um sechs Uhr abends,
die nächsten drei Tage um sechs Uhr früh aus der Arbeit kam, war er so müde,
daß er geradewegs, ohne sich um jemanden zu kümmern, in sein Bett ging. Es lag
im gemeinsamen Schlafsaal der Liftjungen, die Frau Oberköchin, deren Einfluß
vielleicht doch nicht so groß war, wie er am ersten Abend geglaubt hatte, hatte
sich zwar bemüht, ihm ein eigenes Zimmerchen zu verschaffen, und es wäre ihr
wohl auch gelungen, aber da Karl sah, welche Schwierigkeiten es machte und wie
die Oberköchin öfters mit seinem Vorgesetzten, jenem so beschäftigten
Oberkellner, wegen dieser Sache telephonierte, verzichtete er darauf und
überzeugte die Oberköchin von dem Ernst seines Verzichtes mit dem Hinweis
darauf, daß er von den anderen Jungen wegen eines nicht eigentlich
selbsterarbeiteten Vorzuges nicht beneidet werden wolle.

Ein ruhiges Schlafzimmer war dieser Schlafsaal allerdings nicht. Denn da jeder
einzelne die freie Zeit von zwölf Stunden verschiedenartig auf Essen, Schlaf,
Vergnügen und Nebenverdienst verteilte, war im Schlafsaal immerfort die größte
Bewegung. Da schliefen einige und zogen die Decke über die Ohren, um nichts zu
hören; wurde doch einer geweckt, dann schrie er so wütend über das Geschrei der
anderen, daß auch die übrigen noch so guten Schläfer nicht standhalten konnten.
Fast jeder Junge hatte seine Pfeife, so wurde damit eine Art Luxus getrieben,
auch Karl hatte sich eine angeschafft und fand bald Geschmack an ihr. Nun
durfte aber im Dienst nicht geraucht werden, die Folge dessen war, daß im
Schlafsaal jeder, solange er nicht unbedingt schlief, auch rauchte.
Infolgedessen stand jedes Bett in einer eigenen Rauchwolke und alles in einem
allgemeinen Dunst. Es war unmöglich durchzusetzen, obwohl eigentlich die
Mehrzahl grundsätzlich zustimmte, daß in der Nacht nur an einem Ende des Saales
das Licht brennen sollte. Wäre dieser Vorschlag durchgedrungen, dann hätten
diejenigen, welche schlafen wollten, dies im Dunkel der einen Saalhälfte – es
war ein großer Saal mit vierzig Betten – ruhig tun können, während die anderen
im beleuchteten Teil Würfel oder Karten hätten spielen und alles übrige
besorgen können, wozu Licht nötig war. Hätte einer, dessen Bett in der
beleuchteten Saalhälfte stand, schlafen gehen wollen, so hätte er sich in eines
der freien Betten im Dunkel legen können, denn es standen immer Betten genug
frei, und niemand wendete gegen eine derartige vorübergehende Benützung seines
Bettes durch einen anderen etwas ein. Aber es gab keine Nacht, in der diese
Einteilung befolgt worden wäre. Immer wieder fanden sich zum Beispiel zwei,
welche, nachdem sie das Dunkel zu etwas Schlaf ausgenutzt hatten, Lust bekamen,
in ihren Betten auf einem zwischen sie gelegten Brett Karten zu spielen, und
natürlich drehte sie eine passende elektrische Lampe auf, deren stechendes
Licht die Schlafenden, wenn sie ihm zugewendet waren, auffahren ließ. Man
wälzte sich zwar noch ein wenig herum, fand aber schließlich auch nichts
Besseres zu tun, als mit dem gleichfalls geweckten Nachbarn auch ein Spiel bei
neuer Beleuchtung vorzunehmen. Und wieder dampften natürlich auch alle Pfeifen.
Es gab allerdings auch einige, die um jeden Preis schlafen wollten – Karl
gehörte meist zu ihnen – und die, statt den Kopf aufs Kissen zu legen, ihn mit
dem Kissen bedeckten oder hineinwickelten; aber wie wollte man im Schlaf
bleiben, wenn der nächste Nachbar in tiefer Nacht aufstand, um vor dem Dienst
noch ein wenig in der Stadt dem Vergnügen nachzugehen, wenn er in dem am
Kopfende des eigenen Bettes angebrachten Waschbecken laut und wassersprühend
sich wusch, wenn er die Stiefel nicht nur polternd anzog, sondern stampfend
sich besser in sie hineintreten wollte – fast alle hatten trotz amerikanischer
Stiefelform zu enge Stiefel –, um dann schließlich, da ihm eine Kleinigkeit in
seiner Ausstattung fehlte, das Kissen des Schlafenden zu heben, unter dem man,
allerdings schon längst geweckt, nur darauf wartete, auf ihn loszufahren? Nun
waren sie aber auch alle Sportsleute und junge, meist kräftige Burschen, die
keine Gelegenheit zu sportlichen Übungen versäumen wollten. Und man konnte
sicher sein, wenn man in der Nacht, mitten aus dem Schlaf durch großen Lärm
geweckt, aufsprang, auf dem Boden neben seinem Bett zwei Ringkämpfer zu finden
und bei greller Beleuchtung auf allen Betten in der Runde aufrecht stehende
Sachverständige in Hemd und Unterhosen. Einmal fiel anläßlich eines solchen
nächtlichen Boxkampfes einer der Kämpfer über den schlafenden Karl, und das
erste, was Karl beim Öffnen der Augen erblickte, war das Blut, das dem Jungen
aus der Nase rann und, ehe man noch etwas dagegen unternehmen konnte, das ganze
Bettzeug überfloß. Oft verbrachte Karl fast die ganzen zwölf Stunden mit
Versuchen, einige Stunden Schlaf zu gewinnen, obwohl es ihn auch sehr lockte,
an den Unterhaltungen der anderen teilzunehmen; aber immer wieder schien es
ihm, daß alle anderen in ihrem Leben einen Vorsprung vor ihm hatten, den er
durch fleißigere Arbeit und ein wenig Verzichtleistung ausgleichen müsse.
Obwohl ihm also hauptsächlich seiner Arbeit wegen am Schlaf sehr gelegen war,
beklagte er sich doch weder gegenüber der Oberköchin, noch gegenüber Therese
über die Verhältnisse im Schlafsaal, denn erstens trugen im ganzen und großen
alle Jungen schwer daran, ohne sich ernstlich zu beklagen, und zweitens war die
Plage im Schlafsaal ein notwendiger Teil seiner Aufgabe als Liftjunge, die er
ja aus den Händen der Oberköchin dankbar übernommen hatte.

Einmal in der Woche hatte er beim Schichtwechsel vierundzwanzig Stunden frei,
die er zum Teil dazu verwendete, bei der Oberköchin ein, zwei Besuche zu machen
und mit Therese, deren kärgliche freie Zeit er abpaßte, irgendwo, in einem
Winkel, auf einem Korridor und selten nur in ihrem Zimmer, einige flüchtige
Reden auszutauschen. Manchmal begleitete er sie auch auf ihren Besorgungen in
der Stadt, die alle höchst eilig ausgeführt werden mußten. Dann liefen sie
fast, Karl mit ihrer Tasche in der Hand, zur nächsten Station der
Untergrundbahn, die Fahrt verging im Nu, als werde der Zug ohne jeden
Widerstand nur hingerissen, schon waren sie ihm entstiegen, klapperten, statt
auf den Aufzug zu warten, der ihnen zu langsam war, die Stufen hinauf, die
großen Plätze, von denen sternförmig die Straßen auseinanderflogen, erschienen
und brachten ein Getümmel in den von allen Seiten geradlinig strömenden
Verkehr, aber Karl und Therese eilten eng beisammen in die verschiedenen Büros,
Waschanstalten, Lagerhäuser und Geschäfte, in denen telephonisch nicht leicht
zu besorgende, im übrigen nicht besonders verantwortliche Bestellungen oder
Beschwerden auszurichten waren. Therese merkte bald, daß Karls Hilfe hierbei
nicht zu verachten war, daß sie vielmehr in vieles eine große Beschleunigung
brachte. Niemals mußte sie in seiner Begleitung wie sonst oft darauf warten,
daß die überbeschäftigten Geschäftsleute sie anhörten. Er trat an das Pult und
klopfte so lange mit den Knöcheln darauf, bis es half, er rief über
Menschenmauern sein noch immer etwas überspitztes, aus hundert Stimmen leicht
herauszuhörendes Englisch hin, er ging auf die Leute ohne Zögern zu, und
mochten sie sich hochmütig in die Tiefe der längsten Geschäftssäle
zurückgezogen haben. Er tat es nicht aus Übermut und würdigte jeden Widerstand,
aber er fühlte sich in einer sicheren Stellung, die ihm Rechte gab, das Hotel
Occidental war eine Kundschaft, deren man nicht spotten durfte, und schließlich
war Therese trotz ihrer geschäftlichen Erfahrung hilfsbedürftig.

»Sie sollten immer mitkommen«, sagte sie manchmal, glücklich lachend, wenn sie
von einer besonders gut ausgeführten Unternehmung kamen.

Nur dreimal während der eineinhalb Monate, die Karl in Ramses blieb, war er
längere Zeit, über ein paar Stunden, in Thereses Zimmerchen. Es war natürlich
kleiner als irgendein Zimmer der Oberköchin, die wenigen Dinge, welche darin
standen, waren gewissermaßen nur um das Fenster gelagert, aber Karl verstand
schon nach seinen Erfahrungen aus dem Schlafsaal den Wert eines eigenen,
verhältnismäßig ruhigen Zimmers, und wenn er es auch nicht ausdrücklich sagte,
so merkte Therese doch, wie ihm ihr Zimmer gefiel. Sie hatte keine Geheimnisse
vor ihm, und es wäre auch nicht gut möglich gewesen, nach ihrem Besuch damals,
am ersten Abend, noch Geheimnisse vor ihm zu haben. Sie war ein uneheliches
Kind, ihr Vater war Baupolier und hatte die Mutter und das Kind aus Pommern
sich nachkommen lassen; aber als hätte er damit seine Pflicht erfüllt oder als
hätte er andere Menschen erwartet als die abgearbeitete Frau und das schwache
Kind, die er an der Landungsstelle in Empfang nahm, war er bald nach ihrer
Ankunft ohne viel Erklärungen nach Kanada ausgewandert, und die
Zurückgebliebenen hatten weder einen Brief noch eine sonstige Nachricht von ihm
erhalten, was zum Teil auch nicht zu verwundern war, denn sie waren in den
Massenquartieren des New Yorker Ostens unauffindbar verloren.

Einmal erzählte Therese – Karl stand neben ihr beim Fenster und sah auf die
Straße – vom Tode ihrer Mutter. Wie die Mutter und sie an einem Winterabend –
sie konnte damals etwa fünf Jahre alt gewesen sein – jede mit ihrem Bündel
durch die Straßen eilten, um Schlafstellen zu suchen. Wie die Mutter sie zuerst
bei der Hand führte – es war ein Schneesturm und nicht leicht
vorwärtszukommen –, bis die Hand erlahmte und sie Therese, ohne sich nach ihr
umzusehen, losließ, die sich nun Mühe geben mußte, sich selbst an den Röcken
der Mutter festzuhalten. Oft stolperte Therese und fiel sogar, aber die Mutter
war wie in einem Wahn und hielt nicht an. Und diese Schneestürme in den langen,
geraden New Yorker Straßen! Karl hatte noch keinen Winter in New York
mitgemacht. Geht man gegen den Wind, und der dreht sich im Kreise, kann man
keinen Augenblick die Augen öffnen, immerfort zerreibt einem der Wind den
Schnee auf dem Gesicht, man läuft, aber kommt nicht weiter, es ist etwas
Verzweifeltes. Ein Kind ist dabei natürlich gegen die Erwachsenen im Vorteil,
es läuft unter dem Wind durch und hat noch ein wenig Freude an allem. So hatte
auch damals Therese ihre Mutter nicht ganz begreifen können, und sie war fest
davon überzeugt, daß, wenn sie sich an jenem Abend klüger – sie war eben noch
ein so kleines Kind – zu ihrer Mutter verhalten hätte, diese nicht einen so
jammervollen Tod hätte erleiden müssen. Die Mutter war damals schon zwei Tage
ohne Arbeit gewesen, nicht das kleinste Geldstück war mehr vorhanden, der Tag
war ohne einen Bissen im Freien verbracht worden, und in ihren Bündeln
schleppten sie nur unbrauchbare Fetzen mit sich herum, die sie, vielleicht aus
Aberglauben, nicht wegzuwerfen wagten. Nun war der Mutter für den nächsten
Morgen Arbeit bei einem Bau in Aussicht gestellt worden, aber sie fürchtete,
wie sie Therese den ganzen Tag über zu erklären suchte, die günstige
Gelegenheit nicht ausnutzen zu können, denn sie fühlte sich todmüde, hatte
schon am Morgen zum Schrecken der Passanten auf der Gasse viel Blut gehustet,
und ihre einzige Sehnsucht war, irgendwo in die Wärme zu kommen und sich
auszuruhen. Und gerade an diesem Abend war es unmöglich, ein Plätzchen zu
bekommen. Dort, wo sie nicht schon vom Hausbesorger aus dem Torgang gewiesen
wurden, in dem man sich immerhin vom Wetter ein wenig hätte erholen können,
durcheilten sie die engen, eisigen Korridore, durchstiegen die hohen
Stockwerke, umkreisten die schmalen Terrassen der Höfe, klopften wahllos an
Türen, wagten einmal niemanden anzusprechen, baten dann jeden, der ihnen
entgegenkam, und einmal oder zweimal hockte die Mutter atemlos auf der Stufe
einer stillen Treppe nieder, riß Therese, die sich fast wehrte, an sich und
küßte sie mit schmerzhaftem Anpressen der Lippen. Wenn man nachher weiß, daß
das die letzten Küsse waren, begreift man nicht, daß man, und mag man ein
kleiner Wurm gewesen sein, so blind sein konnte, das nicht einzusehen. In
manchen Zimmern, an denen sie vorüberkamen, waren die Türen geöffnet, um eine
erstickende Luft herauszulassen, und aus dem rauchigen Dunst, der, wie durch
einen Brand verursacht, die Zimmer erfüllte, trat nur die Gestalt irgend
jemandes hervor, der im Türrahmen stand und entweder durch seine stumme
Gegenwart oder durch ein kurzes Wort die Unmöglichkeit eines Unterkommens in
dem betreffenden Zimmer bewies. Therese schien es jetzt im Rückblick, daß die
Mutter nur in den ersten Stunden ernstlich einen Platz suchte, denn nachdem
etwa Mitternacht vorüber war, hat sie wohl niemanden mehr angesprochen, obwohl
sie mit kleinen Pausen bis zur Morgendämmerung nicht aufhörte weiterzueilen und
obwohl in diesen Häusern, in denen weder Haustore noch Wohnungstüren je
verschlossen werden, immerfort Leben ist und einem auf Schritt und Tritt
Menschen begegnen. Natürlich war es kein Laufen, das sie rasch weiterbrachte,
sondern es war nur die äußerste Anstrengung, deren sie fähig war, und es konnte
in Wirklichkeit ganz gut auch bloß ein Schleichen sein. Therese wußte auch
nicht, ob sie von Mitternacht bis fünf Uhr früh in zwanzig Häusern oder in zwei
oder gar nur in einem Haus gewesen waren. Die Korridore dieser Häuser sind nach
schlauen Plänen der besten Raumausnützung, aber ohne Rücksicht auf leichte
Orientierung angelegt; wie oft waren sie wohl durch die gleichen Korridore
gekommen! Therese hatte wohl in dunkler Erinnerung, daß sie das Tor eines
Hauses, das sie ewig durchsucht hatten, wieder verließen, aber ebenso schien es
ihr, daß sie sich auf der Gasse gleich umgewandt und wieder in dieses Haus
gestürzt hätten. Für das Kind war es natürlich ein unbegreifliches Leid, einmal
von der Mutter gehalten, einmal sich an ihr festhaltend, ohne ein kleines Wort
des Trostes mitgeschleift zu werden, und das Ganze schien damals für seinen
Unverstand nur die Erklärung zu haben, daß die Mutter von ihm weglaufen wolle.
Darum hielt sich Therese desto fester, selbst wenn die Mutter sie an einer Hand
hielt, der Sicherheit halber auch noch mit der anderen Hand an den Röcken der
Mutter, und heulte in Abständen. Sie wollte nicht hier zurückgelassen werden,
zwischen den Leuten, die vor ihnen die Treppe stampfend emporstiegen, die
hinter ihnen, noch nicht zu sehen, hinter einer Wendung der Treppe herankamen,
die in den Gängen vor einer Tür Streit miteinander hatten und einander
gegenseitig in das Zimmer hineinstießen. Betrunkene wanderten mit dumpfem
Gesang im Haus umher, und glücklich schlüpfte noch die Mutter mit Therese durch
solche sich gerade schließende Gruppen. Gewiß hätten sie spät in der Nacht, wo
man nicht mehr so achtgab und niemand mehr unbedingt auf seinem Recht bestand,
wenigstens in einen der allgemeinen, von Unternehmern vermieteten Schlafsäle
sich drängen können, an deren einigen sie vorüberkamen, aber Therese verstand
es nicht, und die Mutter wollte keine Ruhe mehr. Am Morgen, dem Beginn eines
schönen Wintertages, lehnten sie beide an einer Hausmauer und hatten dort
vielleicht ein wenig geschlafen, vielleicht nur mit offenen Augen
herumgestarrt. Es zeigte sich, daß Therese ihr Bündel verloren hatte, und die
Mutter machte sich daran, Therese zur Strafe für die Unachtsamkeit zu schlagen,
aber Therese hörte keinen Schlag und spürte keinen. Sie gingen dann weiter
durch die sich belebenden Gassen, die Mutter an der Mauer, kamen über eine
Brücke, wo die Mutter mit der Hand den Reif vom Geländer streifte, und
gelangten schließlich, damals hatte Therese es hingenommen, heute verstand sie
es nicht, gerade zu jenem Bau, zu dem die Mutter für jenen Morgen bestellt war.
Sie sagte Therese nicht, ob sie warten oder weggehen solle, und Therese nahm
dies als Befehl zum Warten, da dies ihren Wünschen am besten entsprach. Sie
setzte sich also auf einen Ziegelhaufen und sah zu, wie die Mutter ihr Bündel
aufschnürte, einen bunten Fetzen herausnahm und damit ihr Kopftuch umband, das
sie während der ganzen Nacht getragen hatte. Therese war zu müde, als daß ihr
auch nur der Gedanke gekommen wäre, der Mutter zu helfen. Ohne sich in der
Bauhütte zu melden, wie dies üblich war, und ohne jemanden zu fragen, stieg die
Mutter eine Leiter hinauf, als wisse sie schon selbst, welche Arbeit ihr
zugeteilt war. Therese wunderte sich darüber, da die Handlangerinnen gewöhnlich
nur unten mit Kalklöschen, mit dem Hinreichen der Ziegel und mit sonstigen
einfachen Arbeiten beschäftigt werden. Sie dachte daher, die Mutter wolle heute
eine besser bezahlte Arbeit ausführen, und lächelte verschlafen zu ihr hinauf.
Der Bau war noch nicht hoch, kaum bis zum Erdgeschoß, gediehen, wenn auch schon
die hohen Gerüststangen für den weiteren Bau, allerdings noch ohne
Verbindungshölzer, zum blauen Himmel ragten. Oben umging die Mutter geschickt
die Maurer, die Ziegel auf Ziegel legten und sie unbegreiflicherweise nicht zur
Rede stellten, sie hielt sich vorsichtig mit zarter Hand an einem
Holzverschlag, der als Geländer diente, und Therese staunte unten in ihrem
Dusel diese Geschicklichkeit an und glaubte noch einen freundlichen Blick der
Mutter erhalten zu haben. Nun kam aber die Mutter auf ihrem Gang zu einem
kleinen Ziegelhaufen, vor dem das Geländer und wahrscheinlich auch der Weg
aufhörte, aber sie hielt sich nicht daran, ging auf den Ziegelhaufen los, ihre
Geschicklichkeit schien sie verlassen zu haben, sie stieß den Ziegelhaufen um
und fiel über ihn hinweg in die Tiefe. Viele Ziegel rollten ihr nach und
schließlich, eine ganze Weile später, löste sich irgendwo ein schweres Brett
los und krachte auf sie nieder. Die letzte Erinnerung Thereses an ihre Mutter
war, wie sie mit auseinandergestreckten Beinen dalag in dem karierten Rock, der
noch aus Pommern stammte, wie jenes auf ihr liegende rohe Brett sie fast
bedeckte, wie nun die Leute von allen Seiten zusammenliefen und wie oben vom
Bau irgendein Mann zornig etwas hinunterrief.

Es war spät geworden, als Therese ihre Erzählung beendet hatte. Sie hatte
ausführlich erzählt, wie es sonst nicht ihre Gewohnheit war, und gerade bei
gleichgültigen Stellen, wie bei der Beschreibung der Gerüststangen, die jede
für sich allein in den Himmel ragten, hatte sie mit Tränen in den Augen
innehalten müssen. Sie wußte jede Kleinigkeit, die damals vorgefallen war,
jetzt, nach zehn Jahren, ganz genau, und weil der Anblick ihrer Mutter oben im
halbfertigen Erdgeschoß das letzte Andenken an das Leben der Mutter war und sie
es ihrem Freunde gar nicht deutlich genug überantworten konnte, wollte sie nach
dem Schlusse ihrer Erzählung noch einmal darauf zurückkommen, stockte aber,
legte das Gesicht in die Hände und sagte kein Wort mehr.

Es gab aber auch lustigere Zeiten in Theresens Zimmer. Gleich bei seinem ersten
Besuch hatte Karl dort ein Lehrbuch der kaufmännischen Korrespondenz liegen
gesehen und auf seine Bitten geborgt erhalten. Es wurde gleichzeitig
besprochen, daß Karl die im Buch enthaltenen Aufgaben machen und Therese, die
das Buch, soweit es für ihre kleinen Arbeiten nötig war, schon durchstudiert
hatte, zur Durchsicht vorlegen solle. Nun lag Karl ganze Nächte lang, Watte in
den Ohren, unten auf seinem Bett im Schlafsaal, der Abwechslung halber in allen
möglichen Lagen, las im Buch und kritzelte die Aufgaben in ein Heftchen, mit
einer Füllfeder, die ihm die Oberköchin zur Belohnung dafür geschenkt hatte,
daß er für sie ein großes Inventarverzeichnis sehr praktisch angelegt und rein
ausgeführt hatte. Es gelang ihm, die meisten Störungen der anderen Jungen
dadurch zum Guten zu wenden, daß er sich von ihnen immer kleine Ratschläge in
der englischen Sprache geben ließ, bis sie dessen müde wurden und ihn in Ruhe
ließen. Oft staunte er, wie die anderen mit ihrer gegenwärtigen Lage ganz
ausgesöhnt waren, ihren provisorischen Charakter – ältere als zwanzigjährige
Liftjungen wurden nicht geduldet – gar nicht fühlten, die Notwendigkeit einer
Entscheidung über ihren künftigen Beruf nicht einsahen und trotz Karls Beispiel
nichts anderes lasen als höchstens Detektivgeschichten, die in schmutzigen
Fetzen von Bett zu Bett gereicht wurden. Bei den Zusammenkünften korrigierte
nun Therese mit übergroßer Umständlichkeit; es ergaben sich strittige
Ansichten, Karl führte als Zeugen seinen großen New Yorker Professor an, aber
der galt bei Therese ebenso wenig wie die grammatikalischen Meinungen der
Liftjungen. Sie nahm ihm die Füllfeder aus der Hand und strich die Stelle, von
deren Fehlerhaftigkeit sie überzeugt war, durch, Karl aber strich in solchen
Zweifelsfällen, obwohl im allgemeinen keine höhere Autorität als Therese die
Sache zu Gesicht bekommen sollte, aus Genauigkeit die Striche Theresens wieder
durch. Manchmal allerdings kam die Oberköchin und entschied dann immer zu
Theresens Gunsten, was noch nicht beweisend war, denn Therese war ihre
Sekretärin. Gleichzeitig aber brachte sie die allgemeine Versöhnung, denn es
wurde Tee gekocht, Gebäck geholt, und Karl mußte von Europa erzählen,
allerdings mit vielen Unterbrechungen von seiten der Oberköchin, die immer
wieder fragte und staunte, wodurch sie Karl zu Bewußtsein brachte, wie vieles
sich dort in verhältnismäßig kurzer Zeit von Grund aus geändert hatte und wie
vieles wohl auch schon seit seiner Abwesenheit anders geworden war und
immerfort anders wurde.

Karl mochte etwa einen Monat in Ramses gewesen sein, als ihm eines Abends
Renell im Vorübergehen sagte, er sei vor dem Hotel von einem Mann mit Namen
Delamarche angesprochen und nach Karl ausgefragt worden. Renell habe nun keinen
Grund gehabt, etwas zu verschweigen, und habe der Wahrheit gemäß erzählt, daß
Karl Liftjunge sei, jedoch Aussicht habe, infolge der Protektion der Oberköchin
noch ganz andere Stellen zu bekommen. Karl merkte, wie vorsichtig Renell von
Delamarche behandelt worden war, der ihn sogar für diesen Abend zu einem
gemeinsamen Nachtmahl eingeladen hatte.

»Ich habe nichts mehr mit Delamarche zu tun«, sagte Karl, »nimm du dich nur
auch vor ihm in acht!«

»Ich?« sagte Renell, streckte sich und eilte weg. Er war der zierlichste Junge
im Hotel, und es ging unter den anderen Jungen, ohne daß man den Urheber wußte,
das Gerücht um, daß er von einer vornehmen Dame, die schon längere Zeit im
Hotel wohnte, im Lift zumindest abgeküßt worden sei. Für den, der das Gerücht
kannte, hatte es unbedingt einen großen Reiz, jene selbstbewußte Dame, in deren
Äußerem nicht das geringste die Möglichkeit eines solchen Benehmens ahnen ließ,
mit ihren ruhigen, leichten Schritten, zarten Schleiern, streng geschnürter
Taille an sich vorübergehen zu sehen. Sie wohnte im ersten Stock, und Renells
Lift war nicht der ihre, aber man konnte natürlich, wenn die anderen Lifts
augenblicklich besetzt waren, solchen Gästen den Eintritt in einen anderen Lift
nicht verwehren. So kam es, daß diese Dame hie und da in Karls und Renells Lift
fuhr, und tatsächlich immer nur, wenn Renell Dienst hatte. Es konnte Zufall
sein, aber niemand glaubte daran, und wenn der Lift mit den beiden abfuhr, gab
es in der ganzen Reihe der Liftjungen eine mühsam unterdrückte Unruhe, die
sogar schon zum Einschreiten eines Oberkellners geführt hatte. Sei es nun, daß
die Dame, sei es, daß das Gerücht die Ursache war, jedenfalls hatte sich Renell
verändert, war noch bei weitem selbstbewußter geworden, überließ das Putzen
gänzlich Karl, der schon auf die nächste Gelegenheit einer gründlichen
Aussprache hierüber wartete, und war im Schlafsaal gar nicht mehr zu sehen.
Kein anderer war so vollständig aus der Gemeinschaft der Liftjungen
ausgetreten, denn im allgemeinen hielten alle, zumindest in Dienstfragen,
streng zusammen und hatten eine Organisation, die von der Hoteldirektion
anerkannt war.

Alles dieses ließ sich Karl durch den Kopf gehen, dachte auch an Delamarche,
und verrichtete im übrigen seinen Dienst wie immer. Gegen Mitternacht hatte er
eine kleine Abwechslung, denn Therese, die ihn öfters mit kleinen Geschenken
überraschte, brachte ihm einen großen Apfel und eine Tafel Schokolade. Sie
unterhielten sich ein wenig, durch die Unterbrechungen, welche die Fahrten mit
dem Aufzug brachten, kaum gestört. Das Gespräch kam auch auf Delamarche, und
Karl merkte, daß er sich eigentlich durch Therese hatte beeinflussen lassen,
wenn er ihn seit einiger Zeit für einen gefährlichen Menschen hielt, denn so
erschien er allerdings Therese nach Karls Erzählungen. Karl jedoch hielt ihn im
Grunde nur für einen Lumpen, der durch das Unglück sich hatte verderben lassen
und mit dem man schon auskommen konnte. Therese widersprach dem aber sehr
lebhaft und forderte Karl in langen Reden das Versprechen ab, kein Wort mit
Delamarche mehr zu reden. Statt dieses Versprechen zu geben, drängte sie Karl
wiederholt, schlafen zu gehen, da Mitternacht schon längst vorüber war, und als
sie sich weigerte, drohte er, seinen Posten zu verlassen und sie in ihr Zimmer
zu führen. Als sie endlich bereit war wegzugehen, sagte er: »Warum machst du
dir so unnötige Sorgen, Therese? Für den Fall, daß du dadurch besser schlafen
solltest, verspreche ich dir gerne, daß ich mit Delamarche nur reden werde,
wenn es sich nicht vermeiden läßt.« Dann kamen viele Fahrten, denn der Junge am
Nebenlift wurde zu irgendeiner anderen Hilfeleistung verwendet, und Karl mußte
beide Lifts besorgen. Es gab Gäste, die von Unordnung sprachen, und ein Herr,
der eine Dame begleitete, berührte Karl sogar mit dem Spazierstock, um ihn zur
Eile anzutreiben, eine Ermahnung, die recht unnötig war. Wenn doch wenigstens
die Gäste, da sie sahen, daß bei dem einen Lift kein Junge stand, gleich zu
Karls Lift getreten wären, aber das taten sie nicht, sondern gingen zu dem
Nebenlift und blieben dort, die Hand an der Klinke, stehen oder traten gar
selbst in den Aufzug ein, was nach dem strengsten Paragraphen der Dienstordnung
die Liftjungen um jeden Preis verhüten sollten. So gab es für Karl ein sehr
ermüdendes Hin- und Herlaufen, ohne daß er aber dabei das Bewußtsein gehabt
hätte, seine Pflicht genau zu erfüllen. Gegen drei Uhr früh wollte überdies ein
Packträger, ein alter Mann, mit dem er ein wenig befreundet war, irgendeine
Hilfeleistung von ihm haben, aber die konnte er nun keinesfalls leisten, denn
gerade standen Gäste vor seinen beiden Lifts. Und es gehörte Geistesgegenwart
dazu, sich sofort mit großen Schritten für eine Gruppe zu entscheiden. Er war
daher glücklich, als der andere Junge wieder antrat, und rief ein paar Worte
des Vorwurfs wegen seines langen Ausbleibens zu ihm hinüber, obwohl er
wahrscheinlich keine Schuld daran hatte.

Nach vier Uhr früh trat ein wenig Ruhe ein, aber Karl brauchte sie auch schon
dringend. Er lehnte schwer am Geländer neben seinem Aufzug, aß langsam den
Apfel, aus dem schon nach dem ersten Biß ein starker Duft strömte, und sah in
einen Lichtschacht hinunter, der von den großen Fenstern der Vorratskammern
umgeben war, hinter denen hängende Massen von Bananen im Dunkel gerade noch
schimmerten.

Der Fall Robinson

Da klopfte ihm jemand auf die Schulter. Karl, der natürlich dachte, es wäre ein
Gast, steckte den Apfel eiligst in die Tasche und eilte, kaum daß er den Mann
ansah, zum Aufzug hin.

»Guten Abend, Herr Roßmann«, sagte nun aber der Mann, »ich bin es, Robinson.«

»Sie haben sich aber verändert!« sagte Karl und schüttelte den Kopf.

»Ja, es geht mir gut«, sagte Robinson und sah an seiner Kleidung hinunter, die
vielleicht aus ziemlich feinen Stücken bestand, aber so zusammengewürfelt war,
daß sie geradezu schäbig aussah. Das Auffallendste war eine offenbar zum
erstenmal getragene weiße Weste mit vier kleinen, schwarz eingefaßten
Täschchen, auf die Robinson auch durch Vorstrecken der Brust aufmerksam zu
machen suchte.

»Sie haben teuere Kleider«, sagte Karl und dachte flüchtig an sein schönes
einfaches Kleid, in dem er sogar neben Renell hätte bestehen können und das die
zwei schlechten Freunde verkauft hatten.

»Ja«, sagte Robinson, »ich kaufe mir fast jeden Tag irgend etwas. Wie gefällt
Ihnen die Weste?«

»Ganz gut«, sagte Karl.

»Es sind aber keine wirklichen Taschen, das ist nur so gemacht«, sagte Robinson
und faßte Karl bei der Hand, damit sich dieser selbst davon überzeuge. Aber
Karl wich zurück, denn aus Robinsons Mund kam ein unerträglicher
Branntweingeruch.

»Sie trinken wieder viel«, sagte Karl und stand schon wieder am Geländer.

»Nein«, sagte Robinson, »nicht viel«, und fügte im Widerspruch zu seiner
früheren Zufriedenheit hinzu: »Was hat der Mensch sonst auf der Welt.« Eine
Fahrt unterbrach das Gespräch, und kaum war Karl wieder unten, erfolgte ein
telephonischer Anruf, laut dessen Karl den Hotelarzt holen sollte, da eine Dame
im siebenten Stockwerk einen Ohnmachtsanfall erlitten hatte. Während dieses
Weges hoffte Karl im geheimen, daß Robinson sich inzwischen entfernt haben
werde, denn er wollte nicht mit ihm gesehen werden und, in Gedanken an
Theresens Warnung, auch von Delamarche nichts hören. Aber Robinson wartete noch
in der steifen Haltung eines Vollgetrunkenen, und gerade ging ein höherer
Hotelbeamter in schwarzem Gehrock und Zylinderhut vorüber, glücklicherweise
ohne Robinson, wie es schien, besonders zu beachten. »Wollen Sie, Roßmann,
nicht einmal zu uns kommen, wir haben es jetzt sehr fein«, sagte Robinson und
sah Karl lockend an.

»Laden Sie mich ein oder Delamarche?« fragte Karl.

»Ich und Delamarche. Wir sind darin einig«, sagte Robinson.

»Dann sage ich Ihnen und bitte Sie, Delamarche das gleiche auszurichten: Unser
Abschied war, wenn das nicht schon an und für sich klar gewesen sein sollte,
ein endgültiger. Sie beide haben mir mehr Leid getan als irgend jemand. Haben
Sie sich vielleicht in den Kopf gesetzt, mich auch weiterhin nicht in Ruhe zu
lassen?«

»Wir sind doch Ihre Kameraden«, sagte Robinson, und widerliche Tränen der
Trunkenheit stiegen ihm in die Augen. »Delamarche läßt Ihnen sagen, daß er Sie
für alles Frühere entschädigen will. Wir wohnen jetzt mit Brunelda zusammen,
einer herrlichen Sängerin.« Und im Anschluß daran wollte er gerade ein Lied in
hohen Tönen singen, wenn ihn nicht Karl noch rechtzeitig angezischt hätte:
»Schweigen Sie, aber augenblicklich; wissen Sie denn nicht, wo Sie sind!«

»Roßmann«, sagte Robinson, nun rücksichtlich des Singens eingeschüchtert, »ich
bin doch Ihr Kamerad, sagen Sie, was Sie wollen. Und nun haben Sie hier eine so
schöne Position, könnten Sie mir einiges Geld überlassen?«

»Sie vertrinken es ja bloß wieder«, sagte Karl, »da sehe ich in Ihrer Tasche
sogar irgendeine Branntweinflasche, aus der Sie gewiß, während ich weg war,
getrunken haben, denn anfangs waren Sie ja noch ziemlich bei Sinnen.«

»Das ist nur zur Stärkung, wenn ich auf einem Wege bin«, sagte Robinson
entschuldigend.

»Ich will Sie ja nicht mehr bessern«, sagte Karl.

»Aber das Geld!« sagte Robinson mit aufgerissenen Augen.

»Sie haben wohl von Delamarche den Auftrag bekommen, Geld mitzubringen. Gut,
ich gebe Ihnen Geld, aber nur unter der Bedingung, daß Sie sofort von hier
fortgehen und niemals mehr mich hier besuchen. Wenn Sie mir etwas mitteilen
wollen, schreiben Sie an mich. Karl Roßmann, Liftjunge, Hotel Occidental,
genügt als Adresse. Aber hier dürfen Sie, das wiederhole ich, mich nicht mehr
besuchen. Hier bin ich im Dienst und habe keine Zeit für Besuche. Wollen Sie
also das Geld unter dieser Bedingung?« fragte Karl und griff in die
Westentasche, denn er war entschlossen, das Trinkgeld der heutigen Nacht zu
opfern. Robinson nickte bloß zu der Frage und atmete schwer. Karl deutete das
unrichtig und fragte nochmals: »Ja oder nein?«

Da winkte ihn Robinson zu sich heran und flüsterte unter Schlingbewegungen, die
schon ganz deutlich waren: »Roßmann, mir ist sehr schlecht.«

»Zum Teufel«, entfuhr es Karl, und mit beiden Händen schleppte er ihn zum
Geländer. Und schon ergoß es sich aus Robinsons Mund in die Tiefe. Hilflos
strich er in den Pausen, die ihm seine Übelkeit ließ, blindlings zu Karl hin.
»Sie sind wirklich ein guter Junge«, sagte er dann, oder: »Es hört schon auf«,
was aber noch lange nicht richtig war, oder: »Die Hunde, was haben sie mir dort
für ein Zeug eingegossen!« Karl hielt es vor Unruhe und Ekel bei ihm nicht mehr
aus und begann auf und ab zu gehen. Hier, im Winkel neben dem Aufzug, war ja
Robinson ein wenig versteckt, aber wie, wenn ihn doch jemand bemerkte, einer
dieser nervösen, reichen Gäste, die nur darauf warten, dem herbeilaufenden
Hotelbeamten eine Beschwerde mitzuteilen, für welche dieser dann wütend am
ganzen Hause Rache nimmt, oder wenn einer dieser immerfort wechselnden
Hoteldetektive vorüberkäme, die niemand kennt außer der Direktion und die man
in jedem Menschen vermutet, der prüfende Blicke, vielleicht bloß aus
Kurzsichtigkeit, macht. Und unten brauchte nur jemand bei dem die ganze Nacht
nicht aussetzenden Restaurationsbetrieb in die Vorratskammern zu gehen,
staunend die Scheußlichkeit im Lichtschacht zu bemerken und Karl telephonisch
anzufragen, was denn um Himmels willen da oben los sei. Konnte Karl dann
Robinson verleugnen? Und wenn er es täte, würde sich nicht Robinson in seiner
Dummheit und Verzweiflung statt aller Entschuldigung gerade nur auf Karl
berufen? Und mußte dann nicht Karl sofort entlassen werden, da dann das
Unerhörte geschehen war, daß ein Liftjunge, der niedrigste und entbehrlichste
Angestellte in der ungeheueren Stufenleiter der Dienerschaft dieses Hotels,
durch seinen Freund das Hotel hatte beschmutzen und die Gäste erschrecken oder
ganz vertreiben lassen? Konnte man einen Liftjungen weiter dulden, der solche
Freunde hatte, von denen er sich überdies während seiner Dienststunden besuchen
ließ? Sah es nicht ganz so aus, als ob ein solcher Liftjunge selbst ein Säufer
oder gar etwas Ärgeres sei, denn welche Vermutung war einleuchtender, als daß
er seine Freunde aus den Vorräten des Hotels so lange überfütterte, bis sie an
einer beliebigen Stelle dieses gleichen, peinlich rein gehaltenen Hotels solche
Dinge ausführten, wie jetzt Robinson? Und warum sollte sich ein solcher Junge
auf die Diebstähle von Lebensmitteln beschränken, da doch die Möglichkeit zu
stehlen bei der bekannten Nachlässigkeit der Gäste, den überall offenstehenden
Schränken, den auf den Tischen herumliegenden Kostbarkeiten, den aufgerissenen
Kassetten, den gedankenlos hingeworfenen Schlüsseln wirklich unzählige waren?

Gerade sah Karl in der Ferne Gäste aus einem Kellerlokal heraufsteigen, in dem
eben eine Varietévorstellung beendet worden war. Karl stellte sich zu seinem
Aufzug und wagte sich gar nicht nach Robinson umzudrehen, aus Furcht vor dem,
was er zu sehen bekommen könnte. Es beruhigte ihn wenig, daß er keinen Laut,
nicht einmal einen Seufzer, von dort hörte. Er bediente zwar seine Gäste und
fuhr mit ihnen auf und ab, aber seine Zerstreutheit konnte er doch nicht ganz
verbergen, und bei jeder Abwärtsfahrt war er darauf gefaßt, unten eine
peinliche Überraschung vorzufinden.

Endlich hatte er wieder Zeit, nach Robinson zu sehen, der in seinem Winkel ganz
klein kauerte und das Gesicht gegen die Knie drückte. Seinen runden, harten Hut
hatte er weit aus der Stirne geschoben.

»Also jetzt gehen Sie schon«, sagte Karl leise und bestimmt. »Hier ist das
Geld. Wenn Sie sich beeilen, kann ich Ihnen noch den kürzesten Weg zeigen.«

»Ich werde nicht weggehen können«, sagte Robinson und wischte sich mit einem
winzigen Taschentuche die Stirn, »ich werde hier sterben. Sie können sich nicht
vorstellen, wie schlecht mir ist. Delamarche nimmt mich überall in die feinen
Lokale mit, aber ich vertrage dieses zimperliche Zeug nicht, ich sage es
Delamarche täglich.«

»Hier können Sie nun einmal nicht bleiben«, sagte Karl, »bedenken Sie doch, wo
Sie sind. Wenn man Sie hier findet, werden Sie bestraft, und ich verliere
meinen Posten. Wollen Sie das?«

»Ich kann nicht weggehen«, sagte Robinson, »lieber springe ich da hinunter«,
und er zeigte zwischen den Geländerstangen in den Lichtschacht. »Wenn ich hier
so sitze, so kann ich es noch ertragen, aber aufstehen kann ich nicht, ich habe
es ja schon versucht, während Sie weg waren.«

»Dann hole ich also einen Wagen, und Sie fahren ins Krankenhaus«, sagte Karl
und schüttelte ein wenig Robinsons Beine, der jeden Augenblick in völlige
Teilnahmslosigkeit zu verfallen drohte. Aber kaum hatte Robinson das Wort
Krankenhaus gehört, das ihm schreckliche Vorstellungen zu erwecken schien, als
er laut zu weinen anfing und die Hände, um Gnade bittend, nach Karl
ausstreckte.

»Still«, sagte Karl, schlug ihm mit einem Klaps die Hände nieder, lief zu dem
Liftjungen, den er in der Nacht vertreten hatte, bat ihn für ein kleines
Weilchen um die gleiche Gefälligkeit, eilte zu Robinson zurück, zog den noch
immer Schluchzenden mit aller Kraft in die Höhe und flüsterte ihm zu:
»Robinson, wenn Sie wollen, daß ich mich Ihrer annehme, dann strengen Sie sich
aber an, jetzt eine ganz kleine Strecke Wegs aufrecht zu gehen. Ich führe Sie
nämlich in mein Bett, in dem Sie so lange bleiben können, bis Ihnen gut ist.
Sie werden staunen, wie bald Sie sich erholen werden. Aber jetzt benehmen Sie
sich nur vernünftig, denn auf den Gängen sind überall Leute, und auch mein Bett
ist in einem allgemeinen Schlafsaal. Wenn man auf Sie auch nur ein wenig
aufmerksam wird, kann ich nichts mehr für Sie tun. Und die Augen müssen Sie
offenhalten, ich kann Sie da nicht wie einen Todkranken herumführen.«

»Ich will ja alles tun, was Sie für recht halten«, sagte Robinson, »aber Sie
allein werden mich nicht führen können. Könnten Sie nicht noch Renell holen?«

»Renell ist nicht hier«, sagte Karl.

»Ach ja«, sagte Robinson, »Renell ist mit Delamarche beisammen. Die beiden
haben mich ja nach Ihnen ausgeschickt. Ich verwechsle schon alles.« Karl
benützte diese und noch andere unverständliche Selbstgespräche Robinsons, um
ihn vorwärts zu schieben, und kam mit ihm auch glücklich bis zu einer Ecke, von
der aus ein etwas schwächer beleuchteter Gang zum Schlafsaal der Liftjungen
führte. Gerade jagte in vollem Lauf ein Liftjunge auf sie zu und an ihnen
vorüber. Im übrigen hatten sie bis jetzt nur ungefährliche Begegnungen gehabt;
zwischen vier und fünf Uhr war nämlich die stillste Zeit, und Karl hatte wohl
gewußt, daß, wenn ihm das Wegschaffen Robinsons jetzt nicht gelänge, in der
Morgendämmerung und im beginnenden Tagesverkehr überhaupt nicht mehr daran zu
denken wäre.

Im Schlafsaal war am anderen Ende des Saales gerade eine große Rauferei oder
sonstige Veranstaltung im Gange, man hörte rhythmisches Händeklatschen,
aufgeregtes Füßetrappeln und sportliche Zurufe. In der bei der Tür gelegenen
Saalhälfte sah man in den Betten nur wenige unbeirrte Schläfer, die meisten
lagen auf dem Rücken und starrten in die Luft, während hie und da einer,
bekleidet oder unbekleidet, wie er gerade war, aus dem Bett sprang, um
nachzusehen, wie die Dinge am anderen Saalende standen. So brachte Karl
Robinson, der sich an das Gehen inzwischen ein wenig gewöhnt hatte, ziemlich
unbeachtet in Renells Bett, da es der Türe sehr nahe lag und glücklicherweise
nicht besetzt war, während in seinem eigenen Bett, wie er aus der Ferne sah,
ein fremder Junge, den er gar nicht kannte, ruhig schlief. Kaum fühlte Robinson
das Bett unter sich, als er sofort – ein Bein baumelte noch aus dem Bett heraus
– einschlief. Karl zog ihm die Decke weit über das Gesicht und glaubte, sich
wenigstens für die nächste Zeit keine Sorgen machen zu müssen, da Robinson
gewiß nicht vor sechs Uhr früh erwachen würde, und bis dahin würde er wieder
hier sein und dann, vielleicht schon mit Renell, ein Mittel finden, um Robinson
wegzubringen. Eine Inspektion des Schlafsaales durch irgendwelche höheren
Organe gab es nur in außerordentlichen Fällen, die Abschaffung der früher
üblichen allgemeinen Inspektion hatten die Liftjungen schon vor Jahren
durchgesetzt, es war also auch von dieser Seite nichts zu fürchten.

Als Karl wieder bei seinem Aufzug angelangt war, sah er, daß sowohl sein Aufzug
als auch jener seines Nachbarn gerade in die Höhe fuhren. Unruhig wartete er
darauf, wie sich das aufklären würde. Sein Aufzug kam früher herunter, und es
entstieg ihm jener Junge, der vor einem Weilchen durch den Gang gelaufen war.

»Ja, wo bist du denn gewesen, Roßmann?« fragte dieser. »Warum bist du
weggegangen? Warum hast du es nicht gemeldet?«

»Aber ich habe ihm doch gesagt, daß er mich ein Weilchen vertreten soll«,
antwortete Karl und zeigte auf den Jungen vom Nachbarlift, der gerade herankam.
»Ich habe ihn doch auch zwei Stunden lang während des größten Verkehrs
vertreten.«

»Das ist alles sehr gut«, sagte der Angesprochene, »aber das genügt doch nicht.
Weißt du denn nicht, daß man auch die kürzeste Abwesenheit während des Dienstes
im Büro des Oberkellners melden muß? Dazu hast du ja das Telephon da. Ich hätte
dich schon gerne vertreten, aber du weißt ja, daß das nicht so leicht ist.
Gerade waren vor beiden Lifts neue Gäste vom Vier-Uhr-dreißig-Expreßzug. Ich
konnte doch nicht zuerst mit deinem Lift laufen und meine Gäste warten lassen,
so bin ich also zuerst mit meinem Lift hinaufgefahren!«

»Nun?« fragte Karl gespannt, da beide Jungen schwiegen.

»Nun«, sagte der Junge vom Nachbarlift, »da geht gerade der Oberkellner
vorüber, sieht die Leute vor deinem Lift ohne Bedienung, bekommt Galle, fragt
mich, der ich gleich hergerannt bin, wo du steckst, ich habe keine Ahnung
davon, denn du hast mir ja gar nicht gesagt, wohin du gehst, und so
telephoniert er gleich in den Schlafsaal, daß sofort ein anderer Junge
herkommen soll.«

»Ich habe dich ja noch im Gang getroffen«, sagte Karls Ersatzmann. Karl nickte.

»Natürlich«, beteuerte der andere Junge, »habe ich gleich gesagt, daß du mich
um deine Vertretung gebeten hast, aber hört denn der auf solche
Entschuldigungen? Du kennst ihn wahrscheinlich noch nicht. Und wir sollten dir
ausrichten, daß du sofort ins Büro kommen sollst. Also halte dich lieber nicht
auf und lauf hin. Vielleicht verzeiht er es dir noch, du warst ja wirklich nur
zwei Minuten weg. Berufe dich nur ruhig darauf, daß du mich um Vertretung
gebeten hast. Davon, daß du mich vertreten hast, rede lieber nicht, laß dir
raten, mir kann nichts geschehen, ich hatte Erlaubnis, aber es ist nicht gut,
von einer solchen Sache zu reden und sie noch in diese Angelegenheit zu
mischen, mit der sie nichts zu tun hat.«

»Es ist das erstemal gewesen, daß ich meinen Posten verlassen habe«, sagte
Karl.

»Das ist immer so, nur glaubt man es nicht«, sagte der Junge und lief zu seinem
Lift, da sich Leute näherten.

Karls Vertreter, ein etwa vierzehnjähriger Junge, der offenbar mit Karl Mitleid
hatte, sagte: »Es sind schon viele Fälle vorgekommen, in denen man solche
Sachen verziehen hat. Gewöhnlich wird man zu anderen Arbeiten versetzt.
Entlassen wurde, soviel ich weiß, wegen einer solchen Sache nur einer. Du mußt
dir eine gute Entschuldigung ausdenken. Auf keinen Fall sage, daß dir plötzlich
schlecht geworden ist, da lacht er dich aus. Da ist es schon besser, du sagst,
ein Gast hat dir irgendeine eilige Bestellung an einen anderen Gast aufgegeben
und du weißt nicht mehr, wer der erste Gast war, und den zweiten hast du nicht
finden können.«

»Na«, sagte Karl, »es wird nicht so schlimm werden«, nach allem, was er gehört
hatte, glaubte er an keinen guten Ausgang mehr. Und wenn selbst dieses
Dienstversäumnis verziehen werden sollte, so lag doch drinnen im Schlafsaal
noch Robinson als lebendige Schuld, und es war bei dem galligen Charakter des
Oberkellners nur zu wahrscheinlich, daß man sich mit keiner oberflächlichen
Untersuchung begnügen und Robinson schließlich doch noch aufstöbern würde. Es
bestand wohl kein ausdrückliches Verbot, nach dem fremde Leute in den
Schlafsaal nicht mitgenommen werden durften, aber dies bestand nur deshalb
nicht, weil eben unausdenkbare Dinge nicht verboten werden.

Als Karl in das Büro des Oberkellners eintrat, saß dieser gerade bei seinem
Morgenkaffee, machte einmal einen Schluck und sah dann wieder in ein
Verzeichnis, das ihm offenbar der gleichfalls anwesende oberste Hotelportier
überbracht hatte. Es war dies ein großer Mann, den seine üppige,
reichgeschmückte Uniform – noch auf den Achseln und die Arme hinunter
schlängelten sich goldene Ketten und Bänder – noch breitschultriger machte, als
er von Natur aus war. Ein glänzender schwarzer Schnurrbart, weit in Spitzen
ausgezogen, so wie ihn Ungarn tragen, rührte sich auch bei der schnellsten
Kopfbewegung nicht. Im übrigen konnte sich der Mann infolge seiner Kleiderlast
überhaupt nur schwer bewegen und stellte sich nicht anders als mit seitwärts
eingestemmten Beinen auf, um sein Gewicht richtig zu verteilen.

Karl war frei und eilig eingetreten, wie er es sich hier im Hotel angewöhnt
hatte, denn die Langsamkeit und Vorsicht, die bei Privatpersonen Höflichkeit
bedeutet, hält man bei Liftjungen für Faulheit. Außerdem mußte man ihm auch
nicht gleich beim Eintreten sein Schuldbewußtsein ansehen. Der Oberkellner
hatte zwar flüchtig auf die sich öffnende Tür hingeblickt, war dann aber sofort
zu seinem Kaffee und zu seiner Lektüre zurückgekehrt, ohne sich weiter um Karl
zu kümmern. Der Portier aber fühlte sich vielleicht durch Karls Anwesenheit
gestört, vielleicht hatte er irgendeine geheime Nachricht oder Bitte
vorzutragen, jedenfalls sah er alle Augenblicke bös und mit steif geneigtem
Kopf nach Karl hin, um sich dann, wenn er, offenbar seiner Absicht
entsprechend, mit Karls Blicken zusammengetroffen war, wieder dem Oberkellner
zuzuwenden. Karl aber glaubte, es würde sich nicht gut ausnehmen, wenn er
jetzt, da er nun schon einmal hier war, das Büro wieder verließe, ohne vom
Oberkellner den Befehl hierzu erhalten zu haben. Dieser aber studierte weiter
das Verzeichnis und aß zwischendurch von einem Stück Kuchen, von dem er hie und
da, ohne im Lesen innezuhalten, den Zucker abschüttelte. Einmal fiel ein Blatt
des Verzeichnisses zu Boden, der Portier machte nicht einmal den Versuch, es
aufzuheben, er wußte, daß er es nicht zustande brächte, es war auch nicht
nötig, denn Karl war schon zur Stelle und reichte das Blatt dem Oberkellner,
der es ihm mit einer Handbewegung abnahm, als sei es von selbst vom Boden
aufgeflogen. Die ganze kleine Dienstleistung hatte nichts genützt, denn der
Portier hörte auch weiterhin mit seinen bösen Blicken nicht auf.

Trotzdem war Karl gefaßter als früher. Schon daß seine Sache für den
Oberkellner so wenig Wichtigkeit zu haben schien, konnte man für ein gutes
Zeichen halten. Es war schließlich auch nur begreiflich. Natürlich bedeutet ein
Liftjunge gar nichts und darf sich deshalb nichts erlauben, aber eben deshalb,
weil er nichts bedeutet, kann er auch nichts Außergewöhnliches anstellen.
Schließlich war der Oberkellner in seiner Jugend selbst Liftjunge gewesen – was
noch der Stolz dieser Generation von Liftjungen war –, er war es gewesen, der
die Liftjungen zum erstenmal organisiert hatte, und gewiß hat auch er einmal
ohne Erlaubnis seinen Posten verlassen, wenn ihn auch jetzt allerdings niemand
zwingen konnte, sich daran zu erinnern, und wenn man auch nicht außer acht
lassen durfte, daß er, gerade als gewesener Liftjunge, darin seine Pflicht sah,
diesen Stand durch zeitweilig unnachsichtliche Strenge in Ordnung zu halten.
Nun setzte aber Karl außerdem seine Hoffnung auf das Vorrücken der Zeit. Nach
der Bürouhr war es schon viertel sechs, jeden Augenblick konnte Renell
zurückkehren, vielleicht war er sogar schon da, denn es mußte ihm doch
aufgefallen sein, daß Robinson nicht zurückgekommen war, übrigens konnten sich
Delamarche und Renell gar nicht weit vom Hotel Occidental aufgehalten haben,
wie Karl jetzt einfiel, denn sonst hätte auch Robinson in seinem elenden
Zustand den Weg hierher nicht gefunden. Wenn nun Renell Robinson in seinem Bett
antraf, was doch geschehen mußte, dann war alles gut. Denn praktisch, wie
Renell war, besonders wenn es sich um seine Interessen handelte, würde er schon
Robinson irgendwie gleich aus dem Hotel entfernen, was ja um so leichter
geschehen konnte, als Robinson sich inzwischen ein wenig gestärkt hatte und
überdies wahrscheinlich Delamarche vor dem Hotel wartete, um ihn in Empfang zu
nehmen. Wenn aber Robinson einmal entfernt war, dann konnte Karl dem
Oberkellner viel ruhiger entgegentreten und für diesmal vielleicht noch mit
einer, wenn auch schweren, Rüge davonkommen. Dann würde er sich mit Therese
beraten, ob er der Oberköchin die Wahrheit sagen dürfe – er für seinen Teil sah
kein Hindernis –, und wenn das möglich war, würde die Sache ohne besonderen
Schaden aus der Welt geschafft sein.

Gerade hatte sich Karl durch solche Überlegungen ein wenig beruhigt und machte
sich daran, das in dieser Nacht eingenommene Trinkgeld unauffällig zu
überzählen, denn es schien ihm dem Gefühl nach besonders reichlich gewesen zu
sein, als der Oberkellner das Verzeichnis mit den Worten »Warten Sie noch,
bitte, einen Augenblick, Feodor«, auf den Tisch legte, elastisch aufsprang und
Karl so laut anschrie, daß dieser erschrocken vorerst nur in das große,
schwarze Mundloch starrte.

»Du hast deinen Posten ohne Erlaubnis verlassen. Weißt du, was das bedeutet?
Das bedeutet Entlassung. Ich will keine Entschuldigung hören, deine erlogenen
Ausreden kannst du für dich behalten, mir genügt vollständig die Tatsache, daß
du nicht da warst. Wenn ich das einmal dulde und verzeihe, werden nächstens
alle vierzig Liftjungen während des Dienstes davonlaufen, und ich kann meine
fünftausend Gäste allein die Treppe hinauftragen.«

Karl schwieg. Der Portier war näher gekommen und zog das Röckchen Karls, das
einige Falten warf, ein wenig tiefer, zweifellos um den Oberkellner auf diese
kleine Unordentlichkeit im Anzug Karls besonders aufmerksam zu machen.

»Ist dir vielleicht plötzlich schlecht geworden?« fragte der Oberkellner
listig.

Karl sah ihn prüfend an und antwortete: »Nein.«

»Also nicht einmal schlecht ist dir geworden?« schrie der Oberkellner desto
stärker. »Also dann mußt du ja irgendeine großartige Lüge erfunden haben.
Welche Entschuldigung hast du? Heraus damit.«

»Ich habe nicht gewußt, daß man telephonisch um Erlaubnis bitten muß«, sagte
Karl.

»Das ist allerdings köstlich«, sagte der Oberkellner, faßte Karl beim
Rockkragen und brachte ihn fast in der Schwebe vor eine Dienstordnung der
Lifts, die an der Wand aufgenagelt war. Auch der Portier ging hinter ihnen zur
Wand hin. »Da, lies!« sagte der Oberkellner und zeigte auf einen Paragraphen.
Karl glaubte, er solle es für sich lesen. »Laut!« kommandierte aber der
Oberkellner.

Statt laut zu lesen, sagte Karl, in der Hoffnung, damit den Oberkellner besser
zu beruhigen: »Ich kenne den Paragraphen, ich habe ja die Dienstordnung auch
bekommen und genau gelesen. Aber gerade eine solche Bestimmung, die man niemals
braucht, vergißt man. Ich diene schon zwei Monate und habe niemals meinen
Posten verlassen.«

»Dafür wirst du ihn jetzt verlassen«, sagte der Oberkellner, ging zum Tisch
hin, nahm das Verzeichnis wieder zur Hand, als wolle er darin weiterlesen,
schlug damit aber auf den Tisch, als sei es ein nutzloser Fetzen, und ging,
starke Röte auf Stirn und Wangen, kreuz und quer im Zimmer herum. »Wegen eines
solchen Bengels hat man das nötig! Solche Aufregungen beim Nachtdienst!« stieß
er einigemal hervor. »Wissen Sie, wer gerade hinauffahren wollte, als dieser
Kerl hier vom Lift weggelaufen war?« wandte er sich zum Portier. Und er nannte
einen Namen, bei dem es dem Portier, der gewiß alle Gäste kannte und bewerten
konnte, so schauderte, daß er schnell auf Karl hinsah, als sei nur dessen
Existenz eine Bestätigung dessen, daß der Träger jenes Namens eine Zeitlang bei
einem Lift, dessen Junge weggelaufen war, nutzlos hatte warten müssen.

»Das ist schrecklich!« sagte der Portier und schüttelte langsam in grenzenloser
Beunruhigung den Kopf gegen Karl hin, welcher ihn traurig ansah und dachte, daß
er nun auch für die Begriffsstutzigkeit dieses Mannes werde büßen müssen.

»Ich kenne dich übrigens auch schon«, sagte der Portier und streckte seinen
dicken, großen, steifgespannten Zeigefinger aus. »Du bist der einzige Junge,
welcher mich grundsätzlich nicht grüßt. Was bildest du dir eigentlich ein!
Jeder, der an der Portierloge vorübergeht, muß mich grüßen. Mit den übrigen
Portiers kannst du es halten, wie du willst, ich aber verlange gegrüßt zu
werden. Ich tue zwar manchmal so, als ob ich nicht aufpaßte, aber du kannst
ganz ruhig sein, ich weiß sehr genau, wer mich grüßt oder nicht, du Lümmel!«
Und er wandte sich von Karl ab und schritt hochaufgerichtet auf den Oberkellner
zu, der aber, statt sich zu des Portiers Sache zu äußern, sein Frühstück
beendete und eine Morgenzeitung überflog, die ein Diener eben ins Zimmer
hereingebracht hatte.

»Herr Oberportier«, sagte Karl, der während der Unachtsamkeit des Oberkellners
wenigstens die Sache mit dem Portier ins reine bringen wollte, denn er begriff,
daß ihm vielleicht der Vorwurf des Portiers nicht schaden konnte, wohl aber
dessen Feindschaft, »ich grüße Sie ganz gewiß. Ich bin doch noch nicht lange in
Amerika und stamme aus Europa, wo man bekanntlich viel mehr grüßt, als nötig
ist. Das habe ich mir natürlich noch nicht ganz abgewöhnen können, und noch vor
zwei Monaten hat man mir in New York, wo ich zufällig in höheren Kreisen
verkehrte, bei jeder Gelegenheit zugeredet, mit meiner übertriebenen
Höflichkeit aufzuhören. Und da sollte ich gerade Sie nicht gegrüßt haben! Ich
habe Sie jeden Tag einigemal gegrüßt. Aber natürlich nicht jedesmal, wenn ich
Sie gesehen habe, da ich doch täglich hundertmal an Ihnen vorüberkomme.«

»Du hast mich jedesmal zu grüßen, jedesmal, ohne Ausnahme, du hast die ganze
Zeit, während du mit mir sprichst, die Kappe in der Hand zu halten, du hast
mich immer mit ›Oberportier‹ anzureden und nicht mit ›Sie‹. Und alles das
jedesmal und jedesmal.«

»Jedesmal?« wiederholte Karl leise und fragend, er erinnerte sich jetzt, wie er
vom Portier während der ganzen Zeit seines hiesigen Aufenthaltes immer streng
und vorwurfsvoll angeschaut worden war, schon von jenem ersten Morgen an, an
dem er, seiner dienenden Stellung noch nicht recht angepaßt, etwas zu kühn,
diesen Portier ohne weiteres umständlich und dringlich ausgefragt hatte, ob
nicht zwei Männer vielleicht nach ihm gefragt und etwa eine Photographie für
ihn zurückgelassen hätten.

»Jetzt siehst du, wohin ein solches Benehmen führt«, sagte der Portier, der
wieder ganz nahe zu Karl zurückgekehrt war, und zeigte auf den noch lesenden
Oberkellner, als sei dieser der Vertreter seiner Rache. »In deiner nächsten
Stellung wirst du es schon verstehen, den Portier zu grüßen, und wenn es auch
nur vielleicht in einer elenden Spelunke sein wird.«

Karl sah ein, daß er eigentlich seinen Posten schon verloren hatte, denn der
Oberkellner hatte es bereits ausgesprochen, der Oberportier als fertige
Tatsache wiederholt, und wegen eines Liftjungen dürfte wohl die Bestätigung der
Entlassung seitens der Hoteldirektion nicht nötig sein. Es war allerdings
schneller gegangen, als er gedacht hatte, denn schließlich hatte er doch zwei
Monate gedient, so gut er konnte, und gewiß besser als mancher andere Junge.
Aber auf solche Dinge wird eben im entscheidenden Augenblick offenbar in keinem
Weltteil, weder in Europa noch in Amerika, Rücksicht genommen, sondern es wird
so entschieden, wie einem in der ersten Wut das Urteil aus dem Munde fährt.
Vielleicht wäre es jetzt am besten gewesen, wenn er sich gleich verabschiedet
hätte und weggegangen wäre, die Oberköchin und Therese schliefen vielleicht
noch, er hätte sich, um ihnen die Enttäuschung und Trauer über sein Benehmen
wenigstens beim persönlichen Abschied zu ersparen, brieflich verabschieden,
hätte rasch seinen Koffer packen und in der Stille fortgehen können. Blieb er
aber auch nur einen Tag noch, und er hätte allerdings ein wenig Schlaf
gebraucht, so erwartete ihn nichts anderes als Aufbauschung seiner Sache zum
Skandal, Vorwürfe von allen Seiten, der unerträgliche Anblick der Tränen
Theresens und vielleicht gar der Oberköchin und möglicherweise zuguterletzt
auch noch eine Bestrafung. Andererseits aber beirrte es ihn, daß er hier zwei
Feinden gegenüberstand und daß an jedem Wort, das er aussprechen würde, wenn
nicht der eine, so der andere etwas aussetzen und zum Schlechten deuten würde.
Deshalb schwieg er und genoß vorläufig die Ruhe, die im Zimmer herrschte, denn
der Oberkellner las noch immer die Zeitung, und der Oberportier ordnete sein
über den Tisch hin verstreutes Verzeichnis nach den Seitenzahlen, was ihm bei
seiner offenbaren Kurzsichtigkeit große Schwierigkeiten machte.

Endlich legte der Oberkellner die Zeitung gähnend hin, vergewisserte sich durch
einen Blick auf Karl, daß dieser noch anwesend sei, und drehte die Glocke des
Tischtelephons an. Er rief mehrere Male »Hallo!«, aber niemand meldete sich.
»Es meldet sich niemand«, sagte er zum Oberportier. Dieser, der das
Telephonieren, wie es Karl schien, mit besonderem Interesse beobachtete, sagte:
»Es ist ja schon dreiviertel sechs. Sie ist gewiß schon wach. Läuten Sie nur
stärker.« In diesem Augenblick kam, ohne weitere Aufforderung, das
telephonische Gegenzeichen. »Hier Oberkellner Isbary«, sagte der Oberkellner.
»Guten Morgen, Frau Oberköchin. Ich habe Sie doch nicht am Ende geweckt? Das
tut mir sehr leid. Ja, ja, dreiviertel sechs ist es schon. Aber es tut mir
aufrichtig leid, daß ich Sie erschreckt habe. Sie wollten während des Schlafens
das Telephon abstellen. Nein, nein, tatsächlich, es gibt für mich keine
Entschuldigung, besonders bei der Geringfügigkeit der Sache, wegen der ich Sie
sprechen will. Aber natürlich habe ich Zeit, bitte sehr, ich bleibe beim
Telephon, wenn es Ihnen recht ist.«

»Sie muß im Nachthemd zum Telephon gelaufen sein«, sagte der Oberkellner
lächelnd zum Oberportier, der die ganze Zeit über mit gespanntem
Gesichtsausdruck zum Telephonkasten sich gebückt gehalten hatte. »Ich habe sie
wirklich geweckt, sie wird nämlich sonst von dem kleinen Mädel, das bei ihr auf
der Schreibmaschine schreibt, geweckt, und die muß es heute ausnahmsweise
versäumt haben. Es tut mir leid, daß ich sie aufgeschreckt habe, sie ist
sowieso nervös.«

»Warum spricht sie nicht weiter?«

»Sie ist nachschauen gegangen, was mit dem Mädel los ist«, antwortete der
Oberkellner schon mit der Muschel am Ohr, denn es läutete wieder. »Sie wird
sich schon finden«, redete er weiter ins Telephon hinein. »Sie dürfen sich
nicht von allem so erschrecken lassen. Sie brauchen wirklich eine gründliche
Erholung. Ja also, meine kleine Anfrage. Es ist da ein Liftjunge namens« – er
drehte sich fragend nach Karl um, der, da er genau aufpaßte, gleich mit seinem
Namen aushelfen konnte –, »also namens Karl Roßmann. Wenn ich mich recht
erinnere, so haben Sie sich für ihn ein wenig interessiert; leider hat er Ihre
Freundlichkeit schlecht belohnt, er hat ohne Erlaubnis seinen Posten verlassen,
hat mir dadurch schwere, jetzt noch gar nicht übersehbare Unannehmlichkeiten
verursacht, und ich habe ihn daher soeben entlassen. Ich hoffe, Sie nehmen die
Sache nicht tragisch. Wie meinen Sie? Entlassen, ja, entlassen. Aber ich sagte
Ihnen doch, daß er seinen Posten verlassen hat. Nein, da kann ich Ihnen
wirklich nicht nachgeben, liebe Frau Oberköchin. Es handelt sich um meine
Autorität, da steht viel auf dem Spiel, so ein Junge verdirbt mir die ganze
Bande. Gerade bei den Liftjungen muß man teuflisch aufpassen. Nein, nein, in
diesem Falle kann ich Ihnen den Gefallen nicht tun, so sehr ich es mir immer
angelegen sein lasse, Ihnen gefällig zu sein. Und wenn ich ihn schon trotz
allem hier ließe, zu keinem anderen Zweck, als um meine Galle in Tätigkeit zu
erhalten, Ihretwegen, ja, Ihretwegen, Frau Oberköchin, kann er nicht
hierbleiben. Sie nehmen einen Anteil an ihm, den er durchaus nicht verdient,
und da ich nicht nur ihn kenne, sondern auch Sie, weiß ich, daß das zu den
schwersten Enttäuschungen für Sie führen müßte, die ich Ihnen um jeden Preis
ersparen will. Ich sage das ganz offen, obwohl der verstockte Junge ein paar
Schritte vor mir steht. Er wird entlassen, nein, nein, Frau Oberköchin, er wird
vollständig entlassen, nein, nein, er wird zu keiner anderen Arbeit versetzt,
er ist vollständig unbrauchbar. Übrigens laufen ja auch sonst Beschwerden gegen
ihn ein. Der Oberportier zum Beispiel, ja also, was denn, Feodor, ja, Feodor
beklagt sich über die Unhöflichkeit und Frechheit dieses Jungen. Wie, das soll
nicht genügen? Ja, liebe Frau Oberköchin, Sie verleugnen wegen dieses Jungen
Ihren Charakter. Nein, so dürfen Sie mir nicht zusetzen.«

In diesem Augenblick beugte sich der Portier zum Ohr des Oberkellners und
flüsterte etwas. Der Oberkellner sah ihn zuerst erstaunt an und redete dann so
rasch in das Telephon, daß Karl ihn anfangs nicht ganz genau verstand und auf
den Fußspitzen zwei Schritte näher trat.

»Liebe Frau Oberköchin«, hieß es, »aufrichtig gesagt, ich hätte nicht geglaubt,
daß Sie eine so schlechte Menschenkennerin sind. Eben erfahre ich etwas über
Ihren Engelsjungen, was Ihre Meinung über ihn gründlich ändern wird, und es tut
mir fast leid, daß gerade ich es Ihnen sagen muß. Dieser feine Junge also, den
Sie ein Muster von Anstand nennen, läßt keine dienstfreie Nacht vergehen, ohne
in die Stadt zu laufen, aus der er erst am Morgen wiederkommt. Ja, ja, Frau
Oberköchin, das ist durch Zeugen bewiesen, durch einwandfreie Zeugen, ja.
Können Sie mir nun vielleicht sagen, wo er das Geld zu diesen Lustbarkeiten
hernimmt? Wie er die Aufmerksamkeit für seinen Dienst behalten soll? Und wollen
Sie vielleicht auch noch, daß ich Ihnen beschreiben soll, was er in der Stadt
treibt? Diesen Jungen loszuwerden will ich mich aber ganz besonders beeilen.
Und Sie, bitte, nehmen das als Mahnung, wie vorsichtig man gegen hergelaufene
Burschen sein soll.«

»Aber, Herr Oberkellner«, rief nun Karl, förmlich erleichtert durch den großen
Irrtum, der hier unterlaufen schien und der vielleicht am ehesten dazu führen
konnte, daß sich alles noch unerwartet besserte, »da liegt bestimmt eine
Verwechslung vor. Ich glaube, der Herr Oberportier hat Ihnen gesagt, daß ich
jede Nacht weggehe. Das ist aber durchaus nicht richtig, ich bin vielmehr jede
Nacht im Schlafsaal, das können alle Jungens bestätigen. Wenn ich nicht
schlafe, lerne ich kaufmännische Korrespondenz, aber aus dem Schlafsaal rühre
ich mich keine Nacht. Das ist ja leicht zu beweisen. Der Herr Oberportier
verwechselt mich offenbar mit jemand anderem, und jetzt verstehe ich auch,
warum er glaubt, daß ich ihn nicht grüße.«

»Wirst du sofort schweigen«, schrie der Oberportier und schüttelte die Faust,
wo andere einen Finger bewegt hätten. »Ich soll dich mit jemand anderem
verwechseln! Ja, dann kann ich nicht mehr Oberportier sein, wenn ich die Leute
verwechsle. Hören Sie nur, Herr Isbary, dann kann ich nicht mehr Oberportier
sein, nun ja, wenn ich die Leute verwechsle. In meinen dreißig Dienstjahren ist
mir allerdings noch keine Verwechslung passiert, wie mir Hunderte von Herren
Oberkellnern, die wir seit jener Zeit hatten, bestätigen müssen, aber bei dir,
miserabler Junge, soll ich mit den Verwechslungen angefangen haben. Bei dir,
mit deiner auffallenden, glatten Fratze. Was gibt es da zu verwechseln! Du
könntest jede Nacht hinter meinem Rücken in die Stadt gelaufen sein, und ich
bestätige bloß nach deinem Gesicht, daß du ein ausgegorener Lump bist.«

»Laß, Feodor!« sagte der Oberkellner, dessen telephonisches Gespräch mit der
Oberköchin plötzlich abgebrochen worden zu sein schien. »Die Sache ist ja ganz
einfach. Auf seine Unterhaltungen in der Nacht kommt es in erster Reihe gar
nicht an. Er möchte ja vielleicht vor seinem Abschied noch irgendeine große
Untersuchung über seine Nachtbeschäftigung verursachen wollen. Ich kann mir
schon vorstellen, daß ihm das gefallen würde. Es würden womöglich alle vierzig
Liftjungen heraufzitiert und als Zeugen einvernommen, die würden ihn natürlich
auch alle verwechselt haben, es müßte also zur Zeugenschaft allmählich das
ganze Personal heran, der Hotelbetrieb würde natürlich auf ein Weilchen
eingestellt, und wenn er dann schließlich doch hinausgeworfen würde, so hätte
er doch wenigstens seinen Spaß gehabt. Also das machen wir lieber nicht. Die
Oberköchin, diese gute Frau, hat er schon zum Narren gehalten, und damit soll
es genug sein. Ich will nichts weiter hören; du bist wegen Dienstversäumnis auf
der Stelle aus dem Dienst entlassen. Da gebe ich dir eine Anweisung an die
Kasse, daß dir dein Lohn bis zum heutigen Tage ausgezahlt werde. Das ist
übrigens bei deinem Verhalten – unter uns gesagt – einfach ein Geschenk, das
ich dir nur aus Rücksicht auf die Frau Oberköchin mache.«

Ein telephonischer Anruf hielt den Oberkellner ab, die Anweisung sofort zu
unterschreiben. »Die Liftjungen geben mir aber heute zu schaffen!« rief er
schon nach Anhören der ersten Worte. »Das ist ja unerhört!« rief er nach einem
Weilchen. Und vom Telephon weg wandte er sich zum Hotelportier und sagte:
»Bitte, Feodor, halt mal diesen Burschen ein wenig, wir werden noch mit ihm zu
reden haben.« Und ins Telephon gab er den Befehl: »Komm sofort herauf.«

Nun konnte sich der Oberportier wenigstens austoben, was ihm beim Reden nicht
hatte gelingen wollen. Er hielt Karl oben am Arm fest, aber nicht etwa mit
ruhigem Griff, der schließlich auszuhalten gewesen wäre, sondern er lockerte
hie und da den Griff und machte ihn dann mit Steigerung fester und fester, was
bei seinen großen Körperkräften gar nicht aufzuhören schien und ein Dunkel vor
Karls Augen verursachte. Aber er hielt Karl nicht nur, sondern als hätte er
auch den Befehl bekommen, ihn gleichzeitig zu strecken, zog er ihn auch hie und
da in die Höhe und schüttelte ihn, wobei er immer wieder halb fragend zum
Oberkellner sagte: »Ob ich ihn jetzt nur nicht verwechsle, ob ich ihn jetzt nur
nicht verwechsle.«

Es war eine Erlösung für Karl, als der oberste der Liftjungen, ein gewisser
Beß, ein ewig fauchender, dicker Junge, eintrat, und die Aufmerksamkeit des
Oberportiers ein wenig auf sich lenkte. Karl war so ermattet, daß er kaum
grüßte, als er zu seinem Erstaunen hinter dem Jungen Therese, leichenblaß,
unordentlich angezogen, mit lose aufgesteckten Haaren, hereinschlüpfen sah. Im
Augenblick war sie bei ihm und flüsterte: »Weiß es schon die Oberköchin?«

»Der Oberkellner hat es ihr telephoniert«, antwortete Karl.

»Dann ist es schon gut, dann ist es schon gut«, sagte sie rasch, mit lebhaften
Augen.

»Nein«, sagte Karl. »Du weißt ja nicht, was sie gegen mich haben. Ich muß weg,
die Oberköchin ist davon auch schon überzeugt. Bitte, bleib nicht hier, geh
hinauf, ich werde mich dann von dir verabschieden kommen.«

»Aber, Roßmann, was fällt dir denn ein, du wirst schön bei uns bleiben, solange
es dir gefällt. Der Oberkellner macht ja alles, was die Oberköchin will, er
liebt sie ja, ich habe es letzthin erfahren. Da sei nur ruhig.«

»Bitte, Therese, geh jetzt weg. Ich kann mich nicht so gut verteidigen, wenn du
hier bist. Und ich muß mich genau verteidigen, weil Lügen gegen mich
vorgebracht werden. Je besser ich aber aufpassen und mich verteidigen kann,
desto mehr Hoffnung ist, daß ich bleibe. Also, Therese –« Leider konnte er in
einem plötzlichen Schmerz nicht unterlassen, leise hinzuzufügen: »Wenn mich nur
dieser Oberportier losließe! Ich wußte gar nicht, daß er mein Feind ist. Aber
wie er mich immerfort drückt und zieht!« ›Warum sage ich das nur!‹ dachte er
gleichzeitig, ›kein Frauenzimmer kann das ruhig anhören‹, und tatsächlich
wandte sich Therese, ohne daß er sie noch mit der freien Hand hätte davon
abhalten können, an den Oberportier: »Herr Oberportier, bitte, lassen Sie doch
sofort den Roßmann frei, Sie machen ihm ja Schmerzen. Die Frau Oberköchin wird
gleich persönlich kommen, und dann wird man schon sehen, daß ihm in allem
Unrecht geschieht. Lassen Sie ihn los; was kann es Ihnen denn für ein Vergnügen
machen, ihn zu quälen!« Und sie griff sogar nach des Oberportiers Hand.
»Befehl, kleines Fräulein, Befehl«, sagte der Oberportier und zog mit der
freien Hand Therese freundlich an sich, während er mit der anderen Karl nun
sogar angestrengt drückte, als wolle er ihm nicht nur Schmerzen machen, sondern
als habe er mit diesem in seinem Besitz befindlichen Arm ein besonderes Ziel,
das noch lange nicht erreicht sei.

Therese brauchte einige Zeit, um sich der Umarmung des Oberportiers zu
entwinden, und wollte sich gerade beim Oberkellner, der sich noch immer von dem
sehr umständlichen Beß erzählen ließ, für Karl einsetzen, als die Oberköchin
mit raschem Schritte eintrat.

»Gott sei Dank!« rief Therese und man hörte einen Augenblick lang im Zimmer
nichts als diese lauten Worte. Gleich sprang der Oberkellner auf und schob Beß
zur Seite.

»Sie kommen also selbst, Frau Oberköchin? Wegen dieser Kleinigkeit? Nach
unserem Telephongespräch konnte ich es ja ahnen, aber geglaubt habe ich es
eigentlich doch nicht. Und dabei wird die Sache Ihres Schützlings immerfort
ärger. Ich fürchte, ich werde ihn tatsächlich nicht entlassen, aber dafür
einsperren lassen müssen. Hören Sie selbst.« Und er winkte Beß herbei.

»Ich möchte zuerst ein paar Worte mit dem Roßmann reden«, sagte die Oberköchin
und setzte sich auf einen Sessel, da sie der Oberkellner hierzu nötigte.

»Karl, bitte, komm näher«, sagte sie dann. Karl folgte oder wurde vielmehr vom
Oberportier näher geschleppt. »Lassen Sie ihn doch los«, sagte die Oberköchin
ärgerlich, »er ist doch kein Raubmörder!« Der Oberportier ließ ihn tatsächlich
los, drückte aber vorher noch einmal so stark, daß ihm selbst vor Anstrengung
die Tränen in die Augen traten.

»Karl«, sagte die Oberköchin, legte die Hände ruhig in den Schoß und sah Karl
mit geneigtem Kopfe an – es war gar nicht wie ein Verhör –, »vor allem will ich
dir sagen, daß ich noch vollständiges Vertrauen zu dir habe. Auch der Herr
Oberkellner ist ein gerechter Mann, dafür bürge ich. Wir beide wollen dich im
Grunde gerne hier behalten« – sie sah hierbei flüchtig zum Oberkellner hinüber,
als wolle sie bitten, ihr nicht ins Wort zu fallen. Es geschah auch nicht.
»Vergiß also, was man dir bis jetzt vielleicht hier gesagt hat. Vor allem, was
dir vielleicht der Herr Oberportier gesagt hat, mußt du nicht besonders schwer
nehmen. Er ist zwar ein aufgeregter Mann, was bei seinem Dienst kein Wunder
ist, aber hat auch Frau und Kinder und weiß, daß man einen Jungen, der nur auf
sich angewiesen ist, nicht unnötig plagen muß, sondern daß das schon die übrige
Welt genügend besorgt.«

Es war ganz still im Zimmer. Der Oberportier sah, Erklärungen fordernd, auf den
Oberkellner, dieser sah auf die Oberköchin und schüttelte den Kopf. Der
Liftjunge Beß grinste recht sinnlos hinter dem Rücken des Oberkellners. Therese
schluchzte vor Freude und Leid in sich hinein und hatte alle Mühe, es niemanden
hören zu lassen.

Karl aber blickte, obwohl das nur als schlechtes Zeichen aufgefaßt werden
konnte, nicht auf die Oberköchin, die gewiß nach seinem Blick verlangte,
sondern vor sich auf den Fußboden. In seinem Arm zuckte der Schmerz nach allen
Richtungen, das Hemd klebte an den Striemen fest, und er hätte eigentlich den
Rock ausziehen und die Sache besehen sollen. Was die Oberköchin sagte, war
natürlich sehr freundlich gemeint, aber unglücklicherweise schien es ihm, als
müsse es gerade durch das Verhalten der Oberköchin zutage treten, daß er keine
Freundlichkeit verdiene, daß er die Wohltaten der Oberköchin zwei Monate
unverdient genossen habe, ja, daß er nichts anderes verdiene, als unter die
Hände des Oberportiers zu kommen.

»Ich sage das«, fuhr die Oberköchin fort, »damit du jetzt unbeirrt antwortest,
was du übrigens wahrscheinlich auch sonst getan hättest, wie ich dich zu kennen
glaube.«

»Darf ich, bitte, inzwischen den Arzt holen, der Mann könnte nämlich inzwischen
verbluten«, mischte sich plötzlich der Liftjunge Beß sehr höflich, aber sehr
störend ein.

»Geh«, sagte der Oberkellner zu Beß, der gleich davonlief. Und dann zur
Oberköchin: »Die Sache ist die. Der Oberportier hat den Jungen da nicht zum
Spaß festgehalten. Unten, im Schlafsaal der Liftjungen, ist nämlich in einem
Bett sorgfältig zugedeckt ein wildfremder, schwer betrunkener Mann aufgefunden
worden. Man hat ihn natürlich geweckt und wollte ihn wegschaffen. Da hat dieser
Mann aber einen großen Radau zu machen angefangen, immer wieder herumgeschrien,
der Schlafsaal gehöre dem Karl Roßmann, dessen Gast er sei, der ihn hergebracht
habe und der jeden bestrafen werde, der ihn anzurühren wagen würde. Im übrigen
müsse er auch deshalb auf den Karl Roßmann warten, weil ihm dieser Geld
versprochen habe und es nur holen gegangen sei. Achten Sie, bitte, darauf, Frau
Oberköchin: Geld versprochen habe und es holen gegangen sei. Du kannst auch
achtgeben, Roßmann«, sagte der Oberkellner nebenbei zu Karl, der sich gerade
nach Therese umgedreht hatte, die wie gebannt den Oberkellner anstarrte und
immer wieder entweder irgendwelche Haare aus der Stirn strich oder diese
Handbewegung um ihrer selbst willen machte. »Aber vielleicht erinnere ich dich
an irgendwelche Verpflichtungen. Der Mann unten hat nämlich weiterhin gesagt,
daß ihr beide nach deiner Rückkunft irgendeiner Sängerin einen Nachtbesuch
machen werdet, deren Namen allerdings niemand verstanden hat, da ihn der Mann
immer nur unter Gesang aussprechen konnte.«

Hier unterbrach sich der Oberkellner, denn die sichtlich bleich gewordene
Oberköchin erhob sich vom Sessel, den sie ein wenig zurückstieß.

»Ich verschone Sie mit dem Weiteren«, sagte der Oberkellner.

»Nein, bitte, nein«, sagte die Oberköchin und ergriff seine Hand, »erzählen Sie
nur weiter, ich will alles hören, darum bin ich ja hier.«

Der Oberportier, der vortrat und sich zum Zeichen dessen, daß er von Anfang an
alles durchschaut hatte, laut auf die Brust schlug, wurde vom Oberkellner mit
den Worten: »Ja, Sie hatten ganz recht, Feodor!« gleichzeitig beruhigt und
zurückgewiesen.

»Es ist nicht mehr viel zu erzählen«, sagte der Oberkellner. »Wie die Jungen
eben schon sind, haben sie den Mann zuerst ausgelacht, haben dann mit ihm
Streit bekommen, und er ist, da dort immer gute Boxer zur Verfügung stehen,
einfach niedergeboxt worden; und ich habe gar nicht zu fragen gewagt, an
welchen und an wie vielen Stellen er blutet, denn diese Jungen sind
fürchterliche Boxer, und ein Betrunkener macht es ihnen natürlich leicht!«

»So«, sagte die Oberköchin, hielt den Sessel an der Lehne und sah auf den
Platz, den sie eben verlassen hatte. »Also sprich doch, bitte, ein Wort,
Roßmann!« sagte sie dann. Therese war von ihrem bisherigen Platz zur Oberköchin
hinübergelaufen und hatte sich, was sie Karl sonst niemals hatte tun sehen, in
die Oberköchin eingehängt. Der Oberkellner stand knapp hinter der Oberköchin
und glättete langsam einen kleinen, bescheidenen Spitzenkragen der Oberköchin,
der sich ein wenig umgeschlungen hatte. Der Oberportier neben Karl sagte: »Also
wird's?«, wollte damit aber nur einen Stoß markieren, den er unterdessen Karl
in den Rücken gab.

»Es ist wahr«, sagte Karl, infolge des Stoßes unsicherer, als er wollte, »daß
ich den Mann in den Schlafsaal gebracht habe.«

»Mehr wollen wir nicht wissen«, sagte der Portier im Namen aller. Die
Oberköchin wandte sich stumm zum Oberkellner und dann zu Therese.

»Ich konnte mir nicht anders helfen«, sagte Karl weiter. »Der Mann ist mein
Kamerad von früher her, er kam, nachdem wir uns zwei Monate lang nicht gesehen
hatten, hierher, um mir einen Besuch zu machen, war aber so betrunken, daß er
nicht wieder allein fortgehen konnte.«

Der Oberkellner sagte neben der Oberköchin halblaut vor sich hin: »Er kam also
zu Besuch und war nachher so betrunken, daß er nicht fortgehen konnte. – Die
Oberköchin flüsterte über die Schulter dem Oberkellner etwas zu, der mit einem
offenbar nicht zu dieser Sache gehörigen Lächeln Einwände zu machen schien.
Therese – Karl sah nur zu ihr hin – drückte ihr Gesicht in völliger
Hilflosigkeit an die Oberköchin und wollte nichts mehr sehen. Der einzige, der
mit Karls Erklärung vollständig zufrieden war, war der Oberportier, welcher
einigemal wiederholte: »Es ist ja ganz recht, seinem Saufbruder muß man
helfen«, und diese Erklärung jedem der Anwesenden durch Blicke und
Handbewegungen einzuprägen suchte.

»Schuld also bin ich«, sagte Karl und machte eine Pause, als warte er auf ein
freundliches Wort seiner Richter, das ihm Mut zur weiteren Verteidigung geben
könnte, aber es kam nicht, »schuld bin ich nur daran, daß ich den Mann – er
heißt Robinson, ist ein Irländer – in den Schlafsaal gebracht habe. Alles
andere, was er gesagt hat, hat er aus Betrunkenheit gesagt und ist nicht
richtig.«

»Du hast ihm also kein Geld versprochen?" fragte der Oberkellner.

»Ja«, sagte Karl, und es tat ihm leid, daß er das vergessen hatte, er hatte
sich aus Unüberlegtheit oder Zerstreutheit in allzu bestimmten Ausdrücken als
schuldlos bezeichnet. »Geld habe ich ihm versprochen, weil er mich darum
gebeten hat. Aber ich wollte es nicht holen, sondern ihm das Trinkgeld geben,
das ich heute nacht verdient hatte« Und er zog zum Beweise das Geld aus der
Tasche und zeigte auf der flachen Hand die paar kleinen Münzen.

»Du verrennst dich immer mehr«, sagte der Oberkellner. »Wenn man dir glauben
sollte, müßte man immer das, was du früher gesagt hast, vergessen. Zuerst hast
du also den Mann – nicht einmal den Namen Robinson glaube ich dir, so hat, seit
es Irland gibt, kein Irländer geheißen –, zuerst also hast du ihn nur in den
Schlafsaal gebracht, wofür allein du übrigens schon im Schwung hinausfliegen
könntest, Geld aber hast du ihm zuerst nicht versprochen, dann wieder, wenn man
dich überraschend fragt, hast du ihm Geld versprochen. Aber wir haben hier kein
Antwort- und Fragespiel, sondern wollen deine Rechtfertigung hören. Zuerst aber
wolltest du das Geld nicht holen, sondern ihm dein heutiges Trinkgeld geben,
dann aber zeigt sich, daß du dieses Geld noch bei dir hast, also offenbar doch
noch anderes holen wolltest, wofür auch dein langes Ausbleiben spricht.
Schließlich wäre es ja nichts Besonderes, wenn du für ihn aus deinem Koffer
hättest Geld holen wollen; daß du es aber mit aller Kraft leugnest, das ist
allerdings etwas Besonderes, ebenso wie du auch immerfort verschweigen willst,
daß du den Mann erst hier im Hotel betrunken gemacht hast, woran ja nicht der
geringste Zweifel ist, denn du selbst hast zugegeben, daß er allein gekommen
ist, aber nicht allein weggehen konnte, und er selbst hat ja im Schlafsaal
herumgeschrien, daß er dein Gast ist. Fraglich also bleiben jetzt nur noch zwei
Dinge, die du, wenn du die Sache vereinfachen willst, selbst beantworten
kannst, die man aber schließlich auch ohne deine Mithilfe wird feststellen
können: Erstens, wie hast du dir den Zutritt zu den Vorratskammern verschafft,
und zweitens, wie hast du verschenkbares Geld angesammelt?«

›Es ist unmöglich, sich zu verteidigen, wenn nicht guter Wille da ist‹, sagte
sich Karl und antwortete dem Oberkellner nicht mehr, so sehr Therese
wahrscheinlich darunter litt. Er wußte, daß alles, was er sagen konnte,
hinterher ganz anders aussehen würde, als es gemeint gewesen war, und daß es
nur der Art der Beurteilung überlassen bleibe, Gutes oder Böses vorzufinden.

»Er antwortet nicht«, sagte die Oberköchin.

»Es ist das Vernünftigste, was er tun kann«, sagte der Oberkellner.

»Er wird sich schon noch etwas ausdenken«, sagte der Oberportier und strich mit
der früher grausamen Hand behutsam seinen Bart.

»Sei still«, sagte die Oberköchin zu Therese, die an ihrer Seite zu schluchzen
begann, »du siehst, er antwortet nicht, wie kann ich denn da etwas für ihn tun?
Schließlich bin ich es, die vor dem Herrn Oberkellner unrecht behält. Sag doch,
Therese, habe ich deiner Meinung nach etwas für ihn zu tun versäumt?« Wie
konnte das Therese wissen, und was nützte es, daß sich die Oberköchin durch
diese öffentlich an das kleine Mädchen gerichtete Frage und Bitte vor diesen
beiden Herren vielleicht viel vergab?

»Frau Oberköchin«, sagte Karl, der sich noch einmal aufraffte, aber nur um
Therese die Antwort zu ersparen, zu keinem anderen Zweck, »ich glaube nicht,
daß ich Ihnen irgendwie Schande gemacht habe, und nach genauer Untersuchung
müßte das auch jeder andere finden.«

»Jeder andere«, sagte der Oberportier und zeigte mit dem Finger auf den
Oberkellner, »das ist eine Spitze gegen Sie, Herr Isbary.«

»Nun, Frau Oberköchin«, sagte dieser, »es ist halb sieben, hohe und höchste
Zeit. Ich denke, Sie lassen mir am besten das Schlußwort in dieser schon allzu
duldsam behandelten Sache.«

Der kleine Giacomo war hereingekommen, wollte zu Karl treten, ließ aber, durch
die allgemein herrschende Stille erschreckt, davon ab und wartete.

Die Oberköchin hatte seit Karls letzten Worten den Blick nicht von ihm
gewendet, und es deutete auch nichts daraufhin, daß sie die Bemerkung des
Oberkellners gehört hatte. Ihre Augen sahen voll auf Karl hin, sie waren groß
und blau, aber ein wenig getrübt durch das Alter und die viele Mühe. Wie sie so
dastand und den Sessel vor sich schwach schaukelte, hätte man ganz gut erwarten
können, sie werde im nächsten Augenblick sagen: ›Nun, Karl, die Sache ist, wenn
ich es überlege, noch nicht recht klargestellt und braucht, wie du richtig
gesagt hast, noch eine genaue Untersuchung. Und die wollen wir jetzt
veranstalten, ob man sonst damit einverstanden ist oder nicht, denn
Gerechtigkeit muß sein.‹

Statt dessen aber sagte die Oberköchin nach einer kleinen Pause, die niemand zu
unterbrechen gewagt hatte – nur die Uhr schlug in Bestätigung der Worte des
Oberkellners halb sieben und mit ihr, wie jeder wußte, gleichzeitig alle Uhren
im ganzen Hotel, es klang im Ohr und in der Ahnung wie das zweimalige Zucken
einer einzigen großen Ungeduld –: »Nein, Karl, nein, nein! Das wollen wir uns
nicht einreden. Gerechte Dinge haben auch ein besonderes Aussehen, und das hat,
ich muß es gestehen, deine Sache nicht. Ich darf das sagen und muß es auch
sagen; ich muß es gestehen, denn ich bin es, die mit dem besten Vorurteil für
dich hergekommen ist. Du siehst, auch Therese schweigt.« (Aber sie schwieg doch
nicht, sie weinte.)

Die Oberköchin stockte in einem plötzlich sie überkommenden Entschluß und
sagte: »Karl, komm einmal her«, und als er zu ihr gekommen war – gleich
vereinigten sich hinter seinem Rücken der Oberkellner und der Oberportier zu
lebhaftem Gespräch –, umfaßte sie ihn mit der linken Hand, ging mit ihm und der
willenlos folgenden Therese in die Tiefe des Zimmers und dort mit beiden
einigemal auf und ab, wobei sie sagte: »Es ist möglich, Karl, und darauf
scheinst du zu vertrauen, sonst würde ich dich überhaupt nicht verstehen, daß
eine Untersuchung dir in einzelnen Kleinigkeiten recht geben wird. Warum denn
nicht? Du hast vielleicht tatsächlich den Oberportier gegrüßt. Ich glaube es
sogar bestimmt, ich weiß auch, was ich von dem Oberportier zu halten habe, du
siehst, ich rede selbst jetzt offen zu dir. Aber solche kleine Rechtfertigungen
helfen dir gar nichts. Der Oberkellner, dessen Menschenkenntnis ich im Laufe
vieler Jahre zu schätzen gelernt habe, und welcher der verläßlichste Mensch
ist, den ich überhaupt kenne, hat deine Schuld klar ausgesprochen, und die
scheint mir allerdings unwiderleglich. Vielleicht hast du bloß unüberlegt
gehandelt, vielleicht aber bist du nicht der, für den ich dich gehalten habe.
Und doch«, damit unterbrach sie sich gewissermaßen selbst und sah flüchtig nach
den beiden Herren zurück, »kann ich es mir noch nicht abgewöhnen, dich für
einen im Grunde anständigen Jungen zu halten.«

»Frau Oberköchin! Frau Oberköchin!« mahnte der Oberkellner, der ihren Blick
aufgefangen hatte.

»Wir sind gleich fertig«, sagte die Oberköchin und redete nun schneller auf
Karl ein: »Höre, Karl, so wie ich die Sache übersehe, bin ich noch froh, daß
der Oberkellner keine Untersuchung einleiten will; denn, wollte er sie
einleiten, ich müßte es in deinem Interesse verhindern. Niemand soll erfahren,
wie und womit du den Mann bewirtet hast, der übrigens nicht einer deiner
früheren Kameraden gewesen sein kann, wie du vorgibst, denn mit denen hast du
ja zum Abschied großen Streit gehabt, so daß du nicht jetzt einen von ihnen
traktieren wirst. Es kann also nur ein Bekannter sein, mit dem du dich
leichtsinnigerweise in der Nacht in irgendeiner städtischen Kneipe verbrüdert
hast. Wie konntest du mir, Karl, alle diese Dinge verbergen? Wenn es dir im
Schlafsaal vielleicht unerträglich war und du zuerst aus diesem unschuldigen
Grunde mit deinem Nachtschwärmen angefangen hast, warum hast du denn kein Wort
gesagt, du weißt, ich wollte dir ein eigenes Zimmer verschaffen und habe darauf
geradezu erst über deine Bitten verzichtet. Es scheint jetzt, als hättest du
den allgemeinen Schlafsaal vorgezogen, weil du dich dort ungebundener fühltest.
Und dein Geld hattest du doch in meiner Kassa aufgehoben, und die Trinkgelder
brachtest du mir jede Woche; woher, um Gottes willen, Junge, hast du das Geld
für deine Vergnügungen genommen und woher wolltest du jetzt das Geld für deinen
Freund holen? Das sind natürlich lauter Dinge, die ich wenigstens jetzt dem
Oberkellner gar nicht andeuten darf, denn dann wäre vielleicht eine
Untersuchung unausweichlich. Du mußt also unbedingt aus dem Hotel, und zwar so
schnell als möglich. Geh direkt in die Pension Brenner – du warst doch schon
mehrmals mit Therese dort – sie werden dich auf diese Empfehlung hin umsonst
aufnehmen –« und die Oberköchin schrieb mit einem goldenen Crayon, den sie aus
der Bluse zog, einige Zeilen auf eine Visitenkarte, wobei sie aber die Rede
nicht unterbrach – »deinen Koffer werde ich dir gleich nachschicken. Therese,
lauf doch in die Garderobe der Liftjungen und pack seinen Koffer!« (Aber
Therese rührte sich noch nicht, sondern wollte, wie sie alles Leid ausgehalten
hatte, nun auch die Wendung zum Besseren, welche die Sache Karls dank der Güte
der Oberköchin nahm, ganz miterleben.)

Jemand öffnete, ohne sich zu zeigen, ein wenig die Tür und schloß sie gleich
wieder. Es mußte offenbar Giacomo gegolten haben, denn dieser trat vor und
sagte: »Roßmann, ich habe dir etwas auszurichten.«

»Gleich«, sagte die Oberköchin und steckte Karl, der mit gesenktem Kopf ihr
zugehört hatte, die Visitenkarte in die Tasche, »dein Geld behalte ich
vorläufig, du weißt, du kannst es mir anvertrauen. Heute bleib zu Hause und
überlege deine Angelegenheit, morgen – heute habe ich keine Zeit, auch habe ich
mich schon viel zu lange hier aufgehalten – komme ich zu Brenner, und wir
werden zusehen, was wir weiter für dich machen können. Verlassen werde ich dich
nicht, das sollst du jedenfalls schon heute wissen. Über deine Zukunft mußt du
dir keine Sorgen machen, eher über die letztvergangene Zeit.« Darauf klopfte
sie ihm leicht auf die Schulter und ging zum Oberkellner hinüber. Karl hob den
Kopf und sah der großen, stattlichen Frau nach, die sich in ruhigem Schritt und
freier Haltung von ihm entfernte.

»Bist du denn gar nicht froh«, sagte Therese, die bei ihm zurückgeblieben war,
»daß alles so gut ausgefallen ist?«

»O ja«, sagte Karl und lächelte ihr zu, wußte aber nicht, warum er darüber froh
sein sollte, daß man ihn als einen Dieb wegschickte. Aus Theresens Augen
strahlte die reinste Freude, als sei es ihr ganz gleichgültig, ob Karl etwas
verbrochen hatte oder nicht, ob er gerecht beurteilt worden war oder nicht,
wenn man ihn nur gerade entwischen ließ, in Schande oder in Ehren. Und so
verhielt sich gerade Therese, die doch in ihren eigenen Angelegenheiten so
peinlich war und ein nicht ganz eindeutiges Wort der Oberköchin wochenlang in
ihren Gedanken drehte und untersuchte. Mit Absicht fragte er: »Wirst du meinen
Koffer gleich packen und wegschicken?« Er mußte gegen seinen Willen vor Staunen
den Kopf schütteln, so schnell fand sich Therese in die Frage hinein, und die
Überzeugung, daß in dem Koffer Dinge waren, die man vor allen Leuten
geheimhalten mußte, ließ sie gar nicht nach Karl hinübersehen, gar nicht ihm
die Hand reichen, sondern nur flüstern: »Natürlich, Karl, gleich, gleich werde
ich den Koffer packen.« Und schon war sie davongelaufen.

Nun ließ sich aber Giacomo nicht mehr halten, und aufgeregt durch das lange
Warten, rief er laut: »Roßmann, der Mann wälzt sich unten im Gang und will sich
nicht wegschaffen lassen. Sie wollten ihn ins Krankenhaus bringen lassen, aber
er wehrt sich und behauptet, du würdest niemals dulden, daß er ins Krankenhaus
kommt. Man solle ein Automobil nehmen und ihn nach Hause schicken, du würdest
das Automobil bezahlen. Willst du?«

»Der Mann hat Vertrauen zu dir«, sagte der Oberkellner. Karl zuckte mit den
Schultern und zählte Giacomo sein Geld in die Hand. »Mehr habe ich nicht«,
sagte er dann.

»Ich soll dich auch fragen, ob du mitfahren willst«, fragte noch Giacomo, mit
dem Gelde klimpernd.

»Er wird nicht mitfahren«, sagte die Oberköchin.

»Also, Roßmann«, sagte der Oberkellner schnell und wartete gar nicht, bis
Giacomo draußen war, »du bist auf der Stelle entlassen.«

Der Oberportier nickte mehrere Male, als wären es seine eigenen Worte, die der
Oberkellner nur nachspreche.

»Die Gründe deiner Entlassung kann ich nicht laut aussprechen, denn sonst müßte
ich dich einsperren lassen.«

Der Oberportier sah auffallend streng zur Oberköchin hinüber, denn er hatte
wohl erkannt, daß sie die Ursache dieser allzu milden Behandlung war.

»Jetzt geh zu Beß, zieh dich um, übergib Beß deine Livree und verlasse sofort,
aber sofort das Haus.«

Die Oberköchin schloß die Augen, sie wollte damit Karl beruhigen. Während er
sich zum Abschied verbeugte, sah er flüchtig, wie der Oberkellner die Hand der
Oberköchin wie im geheimen umfaßte und mit ihr spielte. Der Oberportier
begleitete Karl mit schweren Schritten bis zur Tür, die er ihn nicht schließen
ließ, sondern selbst noch offen hielt, um Karl nachschreien zu können: »In
einer Viertelminute will ich dich beim Haupttor an mir vorübergehen sehen! Merk
dir das!«

Karl beeilte sich, wie er nur konnte, um nur beim Haupttor eine Belästigung zu
vermeiden, aber es ging alles viel langsamer, als er wollte. Zuerst war Beß
nicht gleich zu finden und jetzt, in der Frühstückszeit, war alles voll
Menschen, dann zeigte sich, daß ein Junge sich Karls alte Hosen ausgeborgt
hatte, und Karl mußte die Kleiderständer bei fast allen Betten absuchen, ehe er
diese Hosen fand, so daß wohl fünf Minuten vergangen waren, ehe Karl zum
Haupttor kam. Gerade vor ihm ging eine Dame mitten zwischen vier Herren. Sie
gingen alle auf ein großes Automobil zu, das sie erwartete und dessen Schlag
bereits ein Lakai geöffnet hielt, während er den freien linken Arm seitwärts
waagrecht und steif ausstreckte, was höchst feierlich aussah. Aber Karl hatte
umsonst gehofft, hinter dieser vornehmen Gesellschaft unbemerkt hinauszukommen.
Schon faßte ihn der Oberportier bei der Hand und zog ihn zwischen zwei Herren
hindurch, die er um Verzeihung bat, zu sich hin.

»Das soll eine Viertelminute gewesen sein«, sagte er und sah Karl von der Seite
an, als beobachte er eine schlecht gehende Uhr. »Komm einmal her«, sagte er
dann und führte ihn in die große Portierloge, die Karl zwar schon längst einmal
anzusehen Lust gehabt hatte, in die er aber jetzt, von dem Portier geschoben,
nur mit Mißtrauen eintrat. Er war schon in der Tür, als er sich umwandte und
den Versuch machte, den Oberportier wegzuschieben und wegzukommen.

»Nein, nein, hier geht man hinein«, sagte der Oberportier und drehte Karl um.

»Ich bin doch schon entlassen«, sagte Karl und meinte damit, daß ihm im Hotel
niemand mehr etwas zu befehlen habe.

»Solange ich dich halte, bist du nicht entlassen«, sagte der Portier, was
allerdings auch richtig war.

Karl fand schließlich auch keine Ursache, warum er sich gegen den Portier
wehren sollte. Was konnte ihm denn auch im Grunde noch geschehen? Überdies
bestanden die Wände der Portierloge ausschließlich aus ungeheueren
Glasscheiben, durch die man die im Vestibül gegeneinanderströmende
Menschenmenge deutlich sah, als wäre man mitten unter ihnen. Ja, es schien in
der ganzen Portierloge keinen Winkel zu geben, in dem man sich vor den Augen
der Leute verbergen konnte. So eilig es dort draußen die Leute zu haben
schienen, denn mit ausgestrecktem Arm und gesenktem Kopf, mit spähenden Augen,
mit hochgehaltenen Gepäckstücken suchten sie ihren Weg, so versäumte doch kaum
einer, einen Blick in die Portierloge zu werfen, denn hinter deren Scheiben
waren immer Ankündigungen und Nachrichten ausgehängt, die sowohl für die Gäste
als für das Hotelpersonal Wichtigkeit hatten. Außerdem aber bestand noch ein
unmittelbarer Verkehr der Portierloge mit dem Vestibül, denn an zwei großen
Schiebefenstern saßen zwei Unterportiers und waren unaufhörlich damit
beschäftigt, Auskünfte in den verschiedensten Angelegenheiten zu erteilen. Das
waren geradezu überbürdete Leute, und Karl hätte behaupten wollen, daß der
Oberportier, wie er ihn kannte, sich in seiner Laufbahn um diese Posten
herumgewunden hatte. Diese zwei Auskunftserteiler hatten – von außen konnte man
sich das nicht richtig vorstellen – in der Öffnung des Fensters immer zumindest
zehn fragende Gesichter vor sich. Unter diesen zehn Fragern, die immerfort
wechselten, war oft ein Durcheinander von Sprachen, als sei jeder einzelne von
einem anderen Lande abgesandt. Immer fragten einige gleichzeitig, immer redeten
außerdem einzelne durcheinander. Die meisten wollten etwas aus der Portierloge
holen oder etwas dort abgeben, so sah man immer auch ungeduldig fuchtelnde
Hände aus dem Gedränge ragen. Einmal hatte einer ein Begehren wegen irgendeiner
Zeitung, die sich unversehens von der Höhe aus entfaltete und für einen
Augenblick alle Gesichter verhüllte. All diesem mußten nun die zwei
Unterportiers standhalten. Bloßes Reden hätte für ihre Aufgabe nicht genügt,
sie plapperten, besonders der eine, ein düsterer Mann mit einem das ganze
Gesicht umgebenden dunklen Bart, gab die Auskunft ohne die geringste
Unterbrechung. Er sah weder auf die Tischplatte, wo er fortwährend
Handreichungen auszuführen hatte, noch auf das Gesicht dieses oder jenes
Fragers, sondern ausschließlich starr vor sich, offenbar um seine Kräfte zu
sparen und zu sammeln. Übrigens störte wohl sein Bart ein wenig die
Verständlichkeit seiner Rede, und Karl konnte in dem Weilchen, während dessen
er bei ihm stehenblieb, sehr wenig von dem Gesagten auffassen, wenn es auch
möglicherweise trotz dem englischen Beiklang gerade fremde Sprachen waren, die
er gebrauchen mußte. Außerdem beirrte es, daß sich eine Auskunft so knapp an
die andere anschloß und in sie überging, so daß oft noch ein Frager mit
gespanntem Gesicht zuhorchte, da er glaubte, es gehe noch um seine Sache, um
erst nach einem Weilchen zu merken, daß er schon erledigt war. Gewöhnen mußte
man sich auch daran, daß der Unterportier niemals bat, eine Frage zu
wiederholen, selbst wenn sie im ganzen verständlich und nur ein wenig
undeutlich gestellt war, ein kaum merkliches Kopfschütteln verriet dann, daß er
nicht die Absicht habe, diese Frage zu beantworten, und es war Sache des
Fragestellers, seinen eigenen Fehler zu erkennen und die Frage besser zu
formulieren. Besonders damit verbrachten manche Leute sehr lange Zeit vor dem
Schalter. Zur Unterstützung der Unterportiers war jedem ein Laufbursche
beigegeben, der in gestrecktem Lauf von einem Bücherregal und aus verschiedenen
Kasten alles herbeizubringen hatte, was der Unterportier gerade benötigte. Das
waren die bestbezahlten, wenn auch anstrengendsten Posten, die es im Hotel für
ganz junge Leute gab, in gewissem Sinne waren sie auch noch ärger daran als die
Unterportiers, denn diese hatten bloß nachzudenken und zu reden, während die
jungen Leute gleichzeitig nachdenken und laufen mußten. Brachten sie einmal
etwas Unrichtiges herbei, so konnte sich natürlich der Unterportier in der Eile
nicht damit aufhalten, ihnen lange Belehrungen zu geben, er warf vielmehr
einfach das, was sie ihm auf den Tisch legten, mit einem Ruck vom Tisch
hinunter. Sehr interessant war die Ablösung der Unterportiers, die gerade kurz
nach dem Eintritt Karls stattfand. Eine solche Ablösung mußte natürlich,
wenigstens während des Tages, öfters stattfinden, denn es gab wohl kaum einen
Menschen, der es länger als eine Stunde hinter dem Schalter ausgehalten hätte.
Zur Ablösungszeit ertönte nun eine Glocke, und gleichzeitig traten aus einer
Seitentür die zwei Unterportiers, die jetzt an die Reihe kommen sollten, jeder
von seinem Laufburschen gefolgt. Sie stellten sich vorläufig untätig beim
Schalter auf und betrachteten ein Weilchen die Leute draußen, um festzustellen,
in welchem Stadium sich gerade die augenblickliche Fragebeantwortung befand.
Schien ihnen der Augenblick passend, um einzugreifen, klopften sie dem
abzulösenden Unterportier auf die Schulter, der, obwohl er sich bisher um
nichts, was hinter seinem Rücken vorging, gekümmert hatte, sofort verstand und
seinen Platz frei machte. Das Ganze ging so rasch, daß es oft die Leute draußen
überraschte und sie aus Schrecken über das so plötzlich vor ihnen auftauchende
neue Gesicht fast zurückwichen. Die abgelösten zwei Männer streckten sich und
begossen dann über zwei bereitstehenden Waschbecken ihre heißen Köpfe. Die
abgelösten Laufburschen durften sich aber noch nicht strecken, sondern hatten
noch ein Weilchen damit zu tun, die während ihrer Dienststunden auf den Boden
geworfenen Gegenstände aufzuheben und an ihren Platz zu legen.

Alles dieses hatte Karl mit der angespanntesten Aufmerksamkeit in wenigen
Augenblicken in sich aufgenommen, und mit leichten Kopfschmerzen folgte er
still dem Oberportier, der ihn weiterführte. Offenbar hatte auch der
Oberportier den großen Eindruck beachtet, den diese Art der Auskunftserteilung
auf Karl gemacht hatte, und er riß plötzlich an Karls Hand und sagte: »Siehst
du, so wird hier gearbeitet.« Karl hatte ja allerdings hier im Hotel nicht
gefaulenzt, aber von solcher Arbeit hatte er doch keine Ahnung gehabt, und fast
völlig vergessend, daß der Oberportier sein großer Feind war, sah er zu ihm auf
und nickte stumm und anerkennend mit dem Kopf. Das schien dem Oberportier aber
wieder eine Überschätzung des Unterportiers und vielleicht eine Unhöflichkeit
gegenüber seiner Person zu sein, denn als hätte er Karl zum Narren gehalten,
rief er, ohne Besorgnis, daß man ihn hören könnte: »Natürlich ist dieses hier
die dümmste Arbeit im ganzen Hotel; wenn man eine Stunde zugehört hat, kennt
man so ziemlich alle Fragen, die gestellt werden, und den Rest braucht man ja
nicht zu beantworten. Wenn du nicht frech und ungezogen gewesen wärest,
gelogen, gelumpt, gesoffen und gestohlen hättest, hätte ich dich vielleicht bei
so einem Fenster anstellen können, denn dazu kann ich ausschließlich nur
vernagelte Köpfe brauchen.«

Karl überhörte gänzlich die Beschimpfung, soweit sie ihn betraf, so sehr war er
darüber empört, daß die ehrliche und schwere Arbeit der Unterportiers, statt
anerkannt zu werden, verhöhnt wurde, und überdies verhöhnt von einem Mann, der,
wenn er es gewagt hätte, sich einmal zu einem solchen Schalter zu setzen, gewiß
nach ein paar Minuten unter dem Gelächter aller Frager hätte abziehen müssen.

»Lassen Sie mich«, sagte Karl, seine Neugierde in betreff der Portierloge war
bis zum Übermaß gestillt, »ich will mit Ihnen nichts mehr zu tun haben.«

»Das genügt nicht, um fortzukommen«, sagte der Oberportier, drückte Karls Arme,
daß dieser sie gar nicht rühren konnte, und trug ihn förmlich an das andere
Ende der Portierloge. Sahen die Leute draußen diese Gewalttätigkeit des
Oberportiers nicht? Oder, wenn sie es sahen, wie faßten sie sie denn auf, daß
keiner sich darüber aufhielt, daß niemand wenigstens an die Scheibe klopfte, um
dem Oberportier zu zeigen, daß er beobachtet werde und nicht nach seinem
Gutdünken mit Karl verfahren dürfe?

Aber bald hatte Karl auch keine Hoffnung mehr, vom Vestibül aus Hilfe zu
bekommen, denn der Oberportier griff an eine Schnur und über den Scheiben der
halben Portierloge zogen sich im Fluge bis an die letzte Höhe schwarze Vorhänge
zusammen. Auch in diesem Teil der Portierloge waren ja Menschen, aber alle in
voller Arbeit und ohne Ohr und Auge für alles, was nicht mit ihrer Arbeit
zusammenhing. Außerdem waren sie ganz vom Oberportier abhängig und hätten,
statt Karl zu helfen, lieber geholfen, alles zu verbergen, was auch immer dem
Oberportier eingefallen wäre. Da waren zum Beispiel sechs Unterportiers bei
sechs Telephonen. Die Anordnung war, wie man gleich bemerkte, so getroffen, daß
immer einer bloß Gespräche aufnahm, während sein Nachbar nach den vom ersten
empfangenen Notizen die Aufträge telephonisch weiterleitete. Es waren dies jene
neuesten Telephone, für die keine Telephonzelle nötig war, denn das
Glockenläuten war nicht lauter als ein Zirpen, man konnte in das Telephon mit
Flüstern hineinsprechen und doch kamen die Worte dank besonderer elektrischer
Verstärkungen mit Donnerstimmen an ihrem Ziele an. Deshalb hörte man die drei
Sprecher an ihren Telephonen kaum und hätte glauben können, sie beobachteten
murmelnd irgendeinen Vorgang in der Telephonmuschel, während die drei anderen,
wie betäubt von dem auf sie herandringenden, für die Umgebung im übrigen
unhörbaren Lärm, die Köpfe auf das Papier sinken ließen, das zu beschreiben
ihre Aufgabe war. Wieder stand auch hier neben jedem der drei Sprecher ein
Junge zur Hilfeleistung; diese drei Jungen taten nichts anderes, als
abwechselnd den Kopf horchend zu ihrem Herrn zu strecken und dann eilig, als
würden sie gestochen, in riesigen, gelben Büchern – die umschlagenden
Blättermassen überrauschten bei weitem jedes Geräusch der Telephone – die
Telephonnummern herauszusuchen.

Karl konnte sich tatsächlich nicht enthalten, das alles genau zu verfolgen,
obwohl der Oberportier, der sich gesetzt hatte, ihn in einer Art Umklammerung
vor sich hinhielt.

»Es ist meine Pflicht«, sagte der Oberportier und schüttelte Karl, als wolle er
nur erreichen, daß dieser ihm sein Gesicht zuwende, »das, was der Oberkellner
aus welchen Gründen immer versäumt hat, im Namen der Hoteldirektion wenigstens
ein wenig nachzuholen. So tritt hier immer jeder für den anderen ein. Ohne das
wäre ein so großer Betrieb undenkbar. Du willst vielleicht sagen, daß ich nicht
dein unmittelbarer Vorgesetzter bin; nun, desto schöner ist es von mir, daß ich
mich dieser sonst verlassenen Sache annehme. Im übrigen bin ich in gewissem
Sinne als Oberportier über alle gesetzt, denn mir unterstehen doch alle Tore
des Hotels, also dieses Haupttor, die drei Mittel- und die zehn Nebentore, von
den unzähligen Türchen und türlosen Ausgängen gar nicht zu reden. Natürlich
haben mir alle in Betracht kommenden Bedienungsmannschaften unbedingt zu
gehorchen. Gegenüber diesen großen Ehren habe ich natürlich andererseits vor
der Hoteldirektion die Verpflichtung, niemanden hinauszulassen, der nur im
geringsten verdächtig ist. Gerade du aber kommst mir, weil es mir so beliebt,
sogar stark verdächtig vor.« Und vor Freude darüber hob er die Hände und ließ
sie wieder stark zurückschlagen, daß es klatschte und wehtat. »Es ist möglich«;
fügte er hinzu und unterhielt sich dabei königlich, »daß du bei einem anderen
Ausgang unbemerkt hinausgekommen wärest, denn du standest mir natürlich nicht
dafür, besondere Anweisungen deinetwegen ergehen zu lassen. Aber da du nun
einmal hier bist, will ich dich genießen. Im übrigen habe ich nicht daran
gezweifelt, daß du das Rendezvous, das wir uns beim Haupttor gegeben hatten,
auch einhalten wirst, denn das ist eine Regel, daß der Freche und der
Unfolgsame gerade dort und dann mit seinen Lastern aufhört, wo es ihm schadet.
Du wirst das an dir selbst gewiß noch oft beobachten können.«

»Glauben Sie nicht«, sagte Karl und atmete den eigentümlich dumpfen Geruch ein,
der vom Oberportier ausging, und den er erst hier, wo er so lange in seiner
nächsten Nähe stand, bemerkte, »glauben Sie nicht«, sagte er, »daß ich
vollständig in Ihrer Gewalt bin, ich kann ja schreien.«

»Und ich kann dir den Mund stopfen«, sagte der Oberportier ebenso ruhig und
schnell, wie er es wohl nötigenfalls auszuführen gedachte. »Und meinst du denn
wirklich, wenn man deinetwegen hereinkommen sollte, es würde sich jemand
finden, der dir recht geben würde, mir, dem Oberportier, gegenüber? Du siehst
also wohl den Unsinn deiner Hoffnungen ein. Weißt du, wie du noch in der
Uniform warst, da hast du tatsächlich noch ein wenig beachtenswert ausgesehen,
aber in diesem Anzug, der tatsächlich nur in Europa möglich ist! –« Und er
zerrte an den verschiedensten Stellen des Anzuges, der jetzt allerdings, obwohl
er vor fünf Monaten noch fast neu gewesen war, abgenutzt, faltig, vor allem
aber fleckig war, was hauptsächlich auf die Rücksichtslosigkeit der Liftjungen
zurückzuführen war, die jeden Tag, um den Saalboden dem allgemeinen Befehl
gemäß glatt und staubfrei zu erhalten, aus Faulheit keine eigentliche Reinigung
vornahmen, sondern mit irgendeinem Öl den Boden besprengten und damit
gleichzeitig alle Kleider auf den Kleiderständern schändlich bespritzten. Nun
konnte man seine Kleider aufheben, wo man wollte, immer fand sich einer, der
gerade seine Kleider nicht bei der Hand hatte, dagegen die versteckten fremden
Kleider mit Leichtigkeit fand und sich ausborgte. Und womöglich war dieser eine
gerade derjenige, der an diesem Tage die Saalreinigung vorzunehmen hatte und
der dann die Kleider nicht nur mit dem Öl bespritzte, sondern vollständig von
oben bis unten begoß. Nur Renell hatte seine kostbaren Kleider an irgendeinem
geheimen Orte versteckt, von wo sie kaum jemals einer hervorgezogen hatte,
zumal sich ja auch niemand vielleicht aus Bosheit oder Geiz fremde Kleider
ausborgte, sondern aus bloßer Eile und Nachlässigkeit dort nahm, wo er sie
fand. Aber selbst auf Renells Kleid war mitten auf dem Rücken ein kreisrunder,
rötlicher Ölfleck, und in der Stadt hätte ein Kenner an diesem Fleck selbst in
diesem eleganten jungen Mann den Liftjungen feststellen können.

Und Karl sagte sich bei diesen Erinnerungen, daß er auch als Liftjunge genug
gelitten hatte und daß doch alles vergebens gewesen war, denn nun war dieser
Liftjungendienst nicht, wie er gehofft hatte, eine Vorstufe zu besserer
Anstellung gewesen, vielmehr war er jetzt noch tiefer hinabgedrückt worden und
sogar sehr nahe an das Gefängnis geraten. Überdies wurde er jetzt noch vom
Oberportier festgehalten, der wohl darüber nachdachte, wie er Karl noch weiter
beschämen könne. Und völlig vergessend, daß der Oberportier durchaus nicht der
Mann war, der sich vielleicht überzeugen ließ, rief Karl, während er sich mit
der gerade freien Hand mehrmals gegen die Stirn schlug: »Und wenn ich Sie
wirklich nicht gegrüßt haben sollte, wie kann denn ein erwachsener Mensch wegen
eines unterlassenen Grußes so rachsüchtig werden!«

»Ich bin nicht rachsüchtig«, sagte der Oberportier, »Ich will nur deine Taschen
durchsuchen. Ich bin zwar überzeugt, daß ich nichts finden werde, denn du wirst
wohl vorsichtig gewesen sein und hast wohl deinen Freund allmählich alles,
jeden Tag etwas, wegschleppen lassen. Aber durchsucht worden mußt du sein.« Und
schon griff er in die eine von Karls Rocktaschen mit solcher Gewalt, daß die
seitlichen Nähte platzten. »Da ist also schon nichts«, sagte er und überklaubte
in seiner Hand den Inhalt dieser Tasche, einen Reklamekalender des Hotels, ein
Blatt mit einer Aufgabe aus kaufmännischer Korrespondenz, einige Rock- und
Hosenknöpfe, die Visitenkarte der Oberköchin, einen Polierstift für die Nägel,
den ihm einmal ein Gast beim Kofferpacken zugeworfen hatte, einen alten
Taschenspiegel, den ihm Renell einmal zum Dank für vielleicht zehn Vertretungen
im Dienste geschenkt hatte, und noch ein paar Kleinigkeiten. »Da ist also
nichts«, wiederholte der Oberportier und warf alles unter die Bank, als sei es
selbstverständlich, daß das Eigentum Karls, soweit es nicht gestohlen war,
unter die Bank gehöre.

›Jetzt ist's aber genug‹, sagte sich Karl – sein Gesicht mußte glühend rot
sein –, und als der Oberportier, durch die Gier unvorsichtig gemacht, in Karls
zweiter Tasche herumgrub, fuhr Karl mit einem Ruck aus den Ärmeln heraus, stieß
im ersten, noch unbeherrschten Sprung einen Unterportier ziemlich stark gegen
seinen Apparat, lief durch die schwüle Luft, eigentlich langsamer, als er
beabsichtigt hatte, zur Tür, war aber glücklich draußen, ehe der Oberportier in
seinem schweren Mantel sich auch nur hatte erheben können. Die Organisation des
Wachdienstes mußte doch nicht so mustergültig sein, es läutete zwar von einigen
Seiten, aber Gott weiß zu welchen Zwecken! Hotelangestellte gingen zwar im
Torgang in solcher Anzahl kreuz und quer, daß man fast daran denken konnte, sie
wollten in unauffälliger Weise den Ausgang unmöglich machen, denn viel
sonstigen Sinn konnte man in diesem Hin- und Hergehen nicht erkennen;
jedenfalls kam Karl bald ins Freie, mußte aber noch das Hoteltrottoir
entlanggehen, denn zur Straße konnte man nicht gelangen, da eine
ununterbrochene Reihe von Automobilen stockend sich am Haupttor vorbeibewegte.
Diese Automobile waren, um nur so bald als möglich zu ihrer Herrschaft zu
kommen, geradezu ineinandergefahren, jedes wurde vom nachfolgenden
vorwärtsgeschoben. Fußgänger, die es besonders eilig hatten, auf die Straße zu
gelangen, stiegen zwar hie und da durch die einzelnen Automobile hindurch, als
sei dort ein öffentlicher Durchgang, und es war ihnen ganz gleichgültig, ob im
Automobil nur der Chauffeur und die Dienerschaft saß oder auch die vornehmsten
Leute. Ein solches Benehmen schien aber Karl doch übertrieben, und man mußte
sich wohl in den Verhältnissen schon auskennen, um das zu wagen; wie leicht
konnte er an ein Automobil geraten, dessen Insassen das übelnahmen, ihn
hinunterwarfen und einen Skandal veranlaßten, und nichts hatte er als ein
entlaufener verdächtiger Hotelangestellter in Hemdärmeln mehr zu fürchten.
Schließlich konnte ja die Reihe der Automobile nicht in Ewigkeit so fortgehen,
und er war auch, solange er sich ans Hotel hielt, eigentlich am wenigsten
verdächtig. Tatsächlich gelangte Karl endlich an eine Stelle, wo die
Automobilreihe zwar nicht aufhörte, aber zur Straße hin abbog und lockerer
wurde. Gerade wollte er in den Verkehr der Straße schlüpfen, in dem wohl noch
viel verdächtiger aussehende Leute, als er war, frei herumliefen, da hörte er
in der Nähe seinen Namen rufen. Er wandte sich um und sah, wie zwei ihm
wohlbekannte Liftjungen aus einer niedrigen, kleinen Türöffnung, die wie der
Eingang einer Gruft aussah, mit äußerster Anstrengung eine Bahre herauszogen,
auf der, wie Karl nun erkannte, wahrhaftig Robinson lag, Kopf, Gesicht und Arme
mannigfaltig umbunden. Es war häßlich anzusehen, wie er die Arme an die Augen
führte, um mit dem Verbande die Tränen abzuwischen, die er vor Schmerzen oder
vor sonstigem Leid oder gar vor Freude über das Wiedersehen mit Karl vergoß.

»Roßmann«, rief er vorwurfsvoll, »warum läßt du mich denn so lange warten!
Schon eine Stunde verbringe ich damit, mich zu wehren, damit ich nicht
wegtransportiert werde, ehe du kommst. Diese Kerle« – und er gab dem einen
Liftjungen ein Kopfstück, als sei er durch die Verbände vor Schlägen geschützt
– »sind ja wahre Teufel. Ach, Roßmann, der Besuch bei dir ist mir teuer zu
stehen gekommen.«

»Was hat man dir denn gemacht?« sagte Karl und trat an die Bahre heran, welche
die Liftjungen, um sich auszuruhen, lachend niederstellten.

»Du fragst noch«, seufzte Robinson, »und siehst, wie ich ausschaue. Bedenke,
ich bin ja höchstwahrscheinlich für mein ganzes Leben zum Krüppel geschlagen.
Ich habe fürchterliche Schmerzen von hier bis hierher« – und er zeigte zuerst
auf den Kopf und dann auf die Zehen –, »ich möchte dir wünschen, daß du gesehen
hättest, wie ich aus der Nase geblutet habe. Meine Weste ist ganz verdorben,
die habe ich überhaupt dort gelassen, meine Hosen sind zerfetzt, ich bin in
Unterhosen« – und er lüftete die Decke ein wenig und lud Karl ein, unter sie zu
schauen. »Was wird nur aus mir werden! Ich werde zumindest einige Monate liegen
müssen, und das will ich dir gleich sagen, ich habe niemanden anderen als dich,
der mich pflegen könnte, Delamarche ist ja viel zu ungeduldig. Roßmann,
Roßmannchen!« Und Robinson streckte die Hand nach dem ein wenig zurücktretenden
Karl aus, um ihn durch Streicheln für sich zu gewinnen. »Warum habe ich dich
nur besuchen müssen!« wiederholte er mehrere Male, um Karl die Mitschuld nicht
vergessen zu lassen, die dieser an seinem Unglück hatte. – Nun erkannte zwar
Karl sofort, daß das Klagen Robinsons nicht von seinen Wunden, sondern von dem
ungeheueren Katzenjammer stammte, in dem er sich befand, da er, in schwerer
Trunkenheit kaum eingeschlafen, gleich geweckt und zu seiner Überraschung
blutig geboxt worden war und sich in der wachen Welt gar nicht mehr
zurechtfinden konnte. Die Bedeutungslosigkeit der Wunden war schon an den
unförmlichen, aus alten Fetzen bestehenden Verbänden zu sehen, mit denen ihn
die Liftjungen offenbar zum Spaß ganz und gar umwickelt hatten. Und auch die
zwei Liftjungen an den Enden der Bahre prusteten vor Lachen von Zeit zu Zeit.
Nun war aber hier nicht der Ort, Robinson zur Besinnung zu bringen, denn
stürmend eilten hier die Passanten, ohne sich um die Gruppe an der Bahre zu
kümmern, vorbei, öfters sprangen Leute mit richtigem Turnerschwung über
Robinson hinweg, der mit Karls Geld bezahlte Chauffeur rief: »Vorwärts,
vorwärts!« Die Liftjungen hoben mit letzter Kraft die Bahre auf, Robinson
erfaßte Karls Hand und sagte schmeichelnd: »Nun komm, so komm doch.« War nicht
Karl in dem Aufzug, in dem er sich befand, im Dunkel des Automobils noch am
besten aufgehoben? Und so setzte er sich neben Robinson, der den Kopf an ihn
lehnte Die zurückbleibenden Liftjungen schüttelten ihm, als ihrem gewesenen
Kollegen, durch das Coupéfenster herzlich die Hand, und das Automobil drehte
sich mit scharfer Wendung zur Straße hin, als müsse unbedingt ein Unglück
geschehen, aber gleich nahm der alles umfassende Verkehr auch die schnurgerade
Fahrt dieses Automobils ruhig in sich auf.

Ein Asyl

Es mußte wohl eine entlegene Vorstadtstraße sein, in der das Automobil
haltmachte, denn ringsherum herrschte Stille, am Trottoirrand hockten Kinder
und spielten. Ein Mann mit einer Menge alter Kleider über den Schultern rief
beobachtend zu den Fenstern der Häuser empor. In seiner Müdigkeit fühlte sich
Karl unbehaglich, als er aus dem Automobil auf den Asphalt trat, den die
Vormittagssonne warm und hell beschien.

»Wohnst du wirklich hier?« rief er ins Automobil hinein.

Robinson, der während der ganzen Fahrt friedlich geschlafen hatte, brummte
irgendeine undeutliche Bejahung und schien darauf zu warten, daß Karl ihn
hinaustragen werde.

»Dann habe ich hier also nichts mehr zu tun. Leb wohl«, sagte Karl und machte
sich daran, die ein wenig sich senkende Straße abwärts zu gehen.

»Aber Karl, was fällt dir denn ein?« rief Robinson und stand schon vor lauter
Sorge ziemlich aufrecht, nur mit noch etwas unruhigen Knien, im Wagen.

»Ich muß doch gehen«, sagte Karl, der der raschen Gesundung Robinsons zugesehen
hatte.

»In Hemdärmeln?« fragte dieser.

»Ich werde mir schon noch einen Rock verdienen«, antwortete Karl, nickte
Robinson zuversichtlich zu, grüßte mit erhobener Hand und wäre wirklich
fortgegangen, wenn nicht der Chauffeur gerufen hätte: »Noch einen kleinen
Augenblick Geduld, mein Herr!«

Es zeigte sich unangenehmerweise, daß der Chauffeur noch Ansprüche auf eine
nachträgliche Bezahlung stellte, denn die Wartezeit vor dem Hotel war noch
nicht bezahlt.

»Nun ja«, rief aus dem Automobil Robinson in Bestätigung der Richtigkeit dieser
Forderung, »ich habe ja dort so lange auf dich warten müssen. Etwas mußt du ihm
noch geben.«

»Ja, freilich«, sagte der Chauffeur.

»Ja, wenn ich nur noch etwas hätte«, sagte Karl und griff in die Hosentaschen,
obwohl er wußte, daß es nutzlos war.

»Ich kann mich nur an Sie halten«, sagte der Chauffeur und stellte sich
breitbeinig auf, »von dem kranken Mann dort kann ich nichts verlangen.«

Vom Tor her näherte sich ein junger Bursch mit zerfressener Nase und hörte aus
einer Entfernung von einigen Schritten zu. Gerade machte durch die Straße ein
Polizeimann die Runde, faßte mit gesenktem Gesicht den hemdärmeligen Menschen
ins Auge und blieb stehen.

Robinson, der den Polizeimann auch bemerkt hatte, machte die Dummheit, aus dem
anderen Fenster ihm zuzurufen: »Es ist nichts, es ist nichts!«, als ob man
einen Polizeimann wie eine Fliege verscheuchen könnte. Die Kinder, welche den
Polizeimann beobachtet hatten, wurden nun durch sein Stillstehen auch auf Karl
und den Chauffeur aufmerksam und liefen im Trab herbei. Im Tor gegenüber stand
eine alte Frau und sah starr hinüber.

»Roßmann!« rief da eine Stimme aus der Höhe. Es war Delamarche, der das vom
Balkon des letzten Stockwerks rief. Er selbst war nur schon recht undeutlich
gegen den weißlich blauen Himmel zu sehen, hatte offenbar einen Schlafrock an
und beobachtete mit einem Operngucker die Straße. Neben ihm war ein roter
Sonnenschirm aufgespannt, unter dem eine Frau zu sitzen schien. »Halloh!« rief
er mit größter Anstrengung, um sich verständlich zu machen, »ist Robinson auch
da?«

»Ja«, antwortete Karl, von einem zweiten, viel lauteren »Ja« Robinsons aus dem
Wagen kräftig unterstützt.

»Halloh!« rief es zurück, »ich komme gleich!«

Robinson beugte sich aus dem Wagen. »Das ist ein Mann«, sagte er, und dieses
Lob Delamarches war an Karl gerichtet, an den Chauffeur, an den Polizeimann und
an jeden, der es hören wollte. Oben auf dem Balkon, den man aus Zerstreutheit
noch ansah, obwohl ihn Delamarche schon verlassen hatte, erhob sich nun unter
dem Sonnenschirm tatsächlich eine starke Frau in rotem, taillenlosem Kleid,
nahm den Operngucker von der Brüstung und sah durch ihn auf die Leute hinunter,
die nur allmählich die Blicke von ihr wandten. Karl sah in Erwartung
Delamarches in das Haustor und weiterhin in den Hof, den eine fast
ununterbrochene Reihe von Geschäftsdienern durchquerte, von denen jeder eine
kleine, aber offenbar sehr schwere Kiste auf der Achsel trug. Der Chauffeur war
zu seinem Wagen getreten und putzte, um die Zeit auszunutzen, mit einem Fetzen
die Wagenlaternen. Robinson befühlte seine Gliedschmerzen, schien erstaunt über
die geringen Schmerzen zu sein, die er trotz größter Aufmerksamkeit fühlen
konnte, und begann vorsichtig, mit tief geneigtem Gesicht, einen der dicken
Verbände am Bein zu lösen. Der Polizeimann hielt sein schwarzes Stöckchen quer
vor sich und wartete still, mit der großen Geduld, die Polizeileute haben
müssen, ob sie nun im gewöhnlichen Dienst oder auf der Lauer sind. Der Bursche
mit der zerfressenen Nase setzte sich auf einen Torstein und streckte die Beine
von sich. Die Kinder näherten sich Karl allmählich mit kleinen Schritten, denn
dieser schien ihnen, obwohl er sie nicht beachtete, wegen seiner blauen
Hemdärmel der Wichtigste von allen zu sein.

An der Länge der Zeit, die bis zur Ankunft Delamarches verging, konnte man die
große Höhe dieses Hauses ermessen. Und Delamarche kam sogar sehr eilig, mit nur
flüchtig zugezogenem Schlafrock. »Also, da seid ihr!« rief er erfreut und
streng zugleich. Bei seinen großen Schritten enthüllte sich stets für einen
Augenblick seine farbige Unterkleidung. Karl begriff nicht ganz, warum
Delamarche hier, in der Stadt, in der riesigen Mietskaserne, auf der offenen
Straße, so bequem angezogen herumging, als sei er in seiner Privatvilla. Ebenso
wie Robinson hatte auch Delamarche sich sehr verändert. Sein dunkles, glatt
rasiertes, peinlich reines, von roh ausgearbeiteten Muskeln gebildetes Gesicht
sah stolz und respekteinflößend aus. Der grelle Schein seiner jetzt immer etwas
zusammengezogenen Augen überraschte. Sein violetter Schlafrock war zwar alt,
fleckig und für ihn zu groß, aber aus diesem häßlichen Kleidungsstück bauschte
sich oben eine mächtige, dunkle Krawatte aus schwerer Seide.

»Nun?« fragte er alle insgesamt. Der Polizeimann trat ein wenig näher und
lehnte sich an den Motorkasten des Automobils. Karl gab eine kleine Erklärung.

»Robinson ist ein wenig marod, aber wenn er sich Mühe gibt, wird er schon die
Treppen hinaufgehen können; der Chauffeur hier will noch eine Nachzahlung zum
Fahrgeld, das ich schon bezahlt habe. Und jetzt gehe ich. Guten Tag.«

»Du gehst nicht«, sagte Delamarche.

»Ich habe es ihm auch schon gesagt«, meldete sich Robinson aus dem Wagen.

»Ich gehe doch«, sagte Karl und machte ein paar Schritte. Aber Delamarche war
schon hinter ihm und schob ihn mit Gewalt zurück.

»Ich sage, du bleibst!« rief er.

»Aber laßt mich doch«, sagte Karl und machte sich bereit, wenn es nötig sein
sollte, mit den Fäusten sich die Freiheit zu verschaffen, so wenig Aussicht auf
Erfolg gegenüber einem Mann wie Delamarche auch war. Aber da stand doch der
Polizeimann, da war der Chauffeur, hie und da gingen Arbeitergruppen durch die
sonst freilich ruhige Straße; würde man es denn dulden, daß ihm von Delamarche
ein Unrecht geschehe? In einem Zimmer hätte er mit ihm nicht allein sein
wollen, aber hier? Delamarche zahlte jetzt ruhig dem Chauffeur, der unter
vielen Verbeugungen den unverdient großen Betrag einsteckte und aus Dankbarkeit
zu Robinson ging und mit diesem offenbar darüber sprach, wie er am besten
herausbefördert werden könnte. Karl sah sich unbeobachtet, vielleicht duldete
Delamarche ein stillschweigendes Fortgehen leichter; wenn Streit vermieden
werden konnte, war es natürlich am besten, und so ging Karl einfach in die
Fahrbahn hinein, um möglichst rasch wegzukommen. Die Kinder strömten zu
Delamarche, um ihn auf Karls Flucht aufmerksam zu machen, aber er mußte selbst
gar nicht eingreifen, denn der Polizeimann sagte mit vorgestrecktem Stabe:
»Halt!«

»Wie heißt du?« fragte er, schob den Stab unter den Arm und zog langsam ein
Buch hervor. Karl sah ihn jetzt zum erstenmal genauer an, es war ein kräftiger
Mann, hatte aber schon fast ganz weißes Haar.

»Karl Roßmann«, sagte er.

»Roßmann«, wiederholte der Polizeimann, zweifellos nur, weil er ein ruhiger und
gründlicher Mensch war, aber Karl, der es hier eigentlich zum erstenmal mit
amerikanischen Behörden zu tun bekam, sah schon in dieser Wiederholung das
Aussprechen eines gewissen Verdachtes. Und tatsächlich konnte seine Sache nicht
gut stehen, denn selbst Robinson, der doch so sehr mit seinen eigenen Sorgen
beschäftigt war, bat aus dem Wagen heraus mit stummen lebhaften Handbewegungen
den Delamarche, er möge Karl doch helfen. Aber Delamarche wehrte ihn mit
hastigem Kopfschütteln ab und sah untätig zu, die Hände in seinen übergroßen
Taschen. Der Bursche auf dem Türstein erklärte einer Frau, die jetzt erst aus
dem Tore trat, den ganzen Sachverhalt von allem Anfang an. Die Kinder standen
in einem Halbkreis hinter Karl und sahen still zum Polizeimann hinauf.

»Zeig deine Ausweispapiere«, sagte der Polizeimann. Das war wohl nur eine
formelle Frage; denn wenn man keinen Rock hat, wird man auch nicht viel
Ausweispapiere bei sich haben. Karl schwieg deshalb, um lieber auf die nächste
Frage ausführlich zu antworten und so den Mangel der Ausweispapiere möglichst
zu vertuschen.

Aber die nächste Frage war: »Du hast also keine Ausweispapiere?« und Karl mußte
antworten: »Bei mir nicht.«

»Das ist aber schlimm«, sagte der Polizeimann, sah nachdenklich im Kreise umher
und klopfte mit zwei Fingern auf den Deckel seines Buches. »Hast du irgendeinen
Verdienst?« fragte der Polizeimann schließlich.

»Ich war Liftjunge«, sagte Karl.

»Du warst Liftjunge, bist es also nicht mehr, und wovon lebst du denn jetzt?«

»Jetzt werde ich mir eine neue Arbeit suchen.«

»Ja, bist du denn entlassen worden?«

»Ja, vor einer Stunde.«

»Plötzlich?«

»Ja«, sagte Karl und hob wie zur Entschuldigung die Hand. Die ganze Geschichte
konnte er hier nicht erzählen, und wenn es auch möglich gewesen wäre, so schien
es doch ganz aussichtslos, ein drohendes Unrecht durch Erzählung eines
erlittenen Unrechts abzuwehren. Und wenn er sein Recht nicht von der Güte der
Oberköchin und von der Einsicht des Oberkellners erhalten hatte, von der
Gesellschaft hier auf der Straße hatte er es gewiß nicht zu erwarten.

»Und ohne Rock bist du entlassen worden?« fragte der Polizeimann.

»Nun ja«, sagte Karl; also auch in Amerika gehörte es zur Art der Behörden,
das, was sie sahen, noch eigens zu fragen. (Wie hatte sein Vater bei der
Beschaffung des Reisepasses über die nutzlosen Fragereien der Behörden sich
ärgern müssen!) Karl hatte große Lust wegzulaufen, sich irgendwo zu verstecken
und keine Fragen mehr anhören zu müssen. Und nun stellte gar der Polizeimann
jene Frage, vor der sich Karl am meisten gefürchtet und in deren unruhiger
Voraussicht er sich bisher wahrscheinlich unvorsichtiger benommen hatte, als es
sonst geschehen wäre.

»In welchem Hotel warst du denn angestellt?«

Er senkte den Kopf und antwortete nicht, auf diese Frage wollte er unbedingt
nicht antworten. Es durfte nicht geschehen, daß er, von einem Polizeimann
eskortiert, wieder ins Hotel Occidental zurückkäme, daß dort Verhöre
stattfanden, zu denen seine Freunde und Feinde beigezogen würden, daß die
Oberköchin ihre schon sehr schwach gewordene gute Meinung über Karl gänzlich
aufgab, da sie ihn, den sie in der Pension Brenner vermutete, von einem
Polizeimann aufgegriffen, in Hemdärmeln, ohne ihre Visitenkarte, zurückgekehrt
fand, während der Oberkellner vielleicht nur voll Verständnis nicken und der
Oberportier dagegen von der Hand Gottes sprechen würde, die den Lumpen endlich
gefunden habe.

»Er war im Hotel Occidental angestellt«, sagte Delamarche und trat an die Seite
des Polizeimannes.

»Nein«, rief Karl und stampfte mit dem Fuße auf, »es ist nicht wahr!«
Delamarche sah ihn mit spöttisch zugespitztem Munde an, als könne er noch ganz
andere Dinge verraten. Unter die Kinder brachte die unerwartete Aufregung Karls
große Bewegung, und sie zogen zu Delamarche hin, um lieber von dort aus Karl
genau anzusehen. Robinson hatte den Kopf völlig aus dem Wagen gesteckt und
verhielt sich vor Spannung ganz ruhig; hie und da ein Augenzwinkern war seine
einzige Bewegung. Der Bursche im Tor schlug in die Hände vor Vergnügen, die
Frau neben ihm gab ihm einen Stoß mit dem Ellbogen, damit er ruhig sei. Die
Gepäckträger hatten gerade Frühstückspause und erschienen sämtlich mit großen
Töpfen schwarzen Kaffees, in dem sie mit Stangenbroten herumrührten. Einige
setzten sich auf den Trottoirrand, alle schlurften den Kaffee sehr laut.

»Sie kennen wohl den Jungen?« fragte der Polizeimann den Delamarche.

»Besser, als mir lieb ist«, sagte dieser. »Ich habe ihm seinerzeit viel Gutes
getan, er aber hat sich dafür sehr schlecht bedankt, was Sie wohl, selbst nach
dem ganz kurzen Verhör, das Sie mit ihm angestellt haben, leicht begreifen
werden.«

»Ja«, sagte der Polizeimann, »er scheint ein verstockter Junge zu sein.«

»Das ist er«, sagte Delamarche, »aber es ist das noch nicht seine schlechteste
Eigenschaft.«

»So?« sagte der Polizeimann.

»Ja«, sagte Delamarche, der nun im Reden war und dabei mit den Händen in den
Taschen seinen ganzen Mantel in schwingende Bewegung brachte, »das ist ein
feiner Hecht. Ich und mein Freund dort im Wagen, wir haben ihn zufällig im
Elend aufgegriffen, er hatte damals keine Ahnung von amerikanischen
Verhältnissen, er kam gerade aus Europa, wo man ihn auch nicht hatte brauchen
können; nun, wir schleppten ihn mit uns, ließen ihn mit uns leben, erklärten
ihm alles, wollten ihm einen Posten verschaffen, dachten, trotz allen
Anzeichen, die dagegen sprachen, noch einen brauchbaren Menschen aus ihm zu
machen, da verschwand er einmal in der Nacht, war einfach weg, und das unter
Begleitumständen, die ich lieber verschweigen will. War es so oder nicht?«
fragte Delamarche schließlich und zupfte Karl am Hemdärmel.

»Zurück, ihr Kinder!« rief der Polizeimann, denn diese hatten sich so weit
vorgedrängt, daß Delamarche fast über eines gestolpert wäre. Inzwischen waren
auch die Gepäckträger, die bisher die Interessantheit dieses Verhörs
unterschätzt hatten, aufmerksam geworden und hatten sich in dichtem Ring hinter
Karl versammelt, der nun auch nicht einen Schritt hätte zurücktreten können und
überdies unaufhörlich in den Ohren das Durcheinander der Stimmen dieser
Gepäckträger hatte, die in einem gänzlich unverständlichen, vielleicht mit
slawischen Worten untermischten Englisch mehr polterten als redeten.

»Danke für die Auskunft«, sagte der Polizeimann und salutierte vor Delamarche.
»Jedenfalls werde ich ihn mitnehmen und dem Hotel Occidental zurückgeben
lassen.« Aber Delamarche sagte: »Dürfte ich die Bitte stellen, mir den Jungen
vorläufig zu überlassen, ich hätte einiges mit ihm in Ordnung zu bringen. Ich
verpflichte mich, ihn dann selbst ins Hotel zurückzuführen.«

»Das kann ich nicht tun«, sagte der Polizeimann.

Delamarche sagte: »Hier ist meine Visitenkarte«, und reichte ihm ein Kärtchen.

Der Polizeimann sah es anerkennend an, sagte aber, verbindlich lächelnd: »Nein,
es ist vergeblich.«

So sehr sich Karl bisher vor Delamarche gehütet hatte, jetzt sah er in ihm die
einzig mögliche Rettung. Es war zwar verdächtig, wie sich dieser beim
Polizeimann um Karl bewarb, aber jedenfalls würde sich Delamarche leichter als
der Polizeimann bewegen lassen, ihn nicht ins Hotel zurückzuführen. Und selbst
wenn Karl an der Hand des Delamarche ins Hotel zurückkam, so war es viel
weniger schlimm, als wenn es in Begleitung des Polizeimannes geschah. Vorläufig
aber durfte natürlich Karl nicht zu erkennen geben, daß er tatsächlich zu
Delamarche wollte, sonst war alles verloren. Und unruhig sah er auf die Hand
des Polizeimannes, die sich jeden Augenblick erheben konnte, um ihn zu fassen.

»Ich müßte doch wenigstens erfahren, warum er plötzlich entlassen worden ist«,
sagte schließlich der Polizeimann, während Delamarche mit verdrießlichem
Gesicht beiseite sah und die Visitenkarte zwischen den Fingerspitzen
zerdrückte.

»Aber er ist doch gar nicht entlassen!« rief Robinson zu allgemeiner
Überraschung und beugte sich, auf den Chauffeur gestützt möglichst weit aus dem
Wagen. »Im Gegenteil, er hat ja dort einen guten Posten. Im Schlafsaal ist er
der Oberste und kann hineinführen, wen er will. Nur ist er riesig beschäftigt,
und wenn man etwas von ihm haben will, muß man lange warten. Immerfort steckt
er beim Oberkellner, bei der Oberköchin und ist Vertrauensperson. Entlassen ist
er auf keinen Fall. Ich weiß nicht, warum er das gesagt hat. Wie kann er denn
entlassen sein? Ich habe mich im Hotel schwer verletzt, und da hat er den
Auftrag bekommen, mich nach Hause zu schaffen, und weil er gerade ohne Rock
war, ist er eben ohne Rock mitgefahren. Ich konnte nicht noch warten, bis er
den Rock holt.«

»Nun also«, sagte Delamarche mit ausgebreiteten Armen, in einem Ton, als werfe
er dem Polizeimann Mangel an Menschenkenntnis vor, und diese seine zwei Worte
schienen in die Unbestimmtheit der Aussage Robinsons eine widerspruchslose
Klarheit zu bringen.

»Ist das aber auch wahr?« fragte der Polizeimann schon schwächer. »Und wenn es
wahr ist, warum gibt der Junge vor, entlassen zu sein?«

»Du sollst antworten«, sagte Delamarche.

Karl sah den Polizeimann an, der hier zwischen fremden, nur auf sich selbst
bedachten Leuten Ordnung schaffen sollte, und etwas von seinen allgemeinen
Sorgen ging auch auf Karl über. Er wollte nicht lügen und hielt die Hände fest
verschlungen auf dem Rücken.

In dem Tore erschien ein Aufseher und klatschte in die Hände, zum Zeichen, daß
die Gepäckträger wieder an ihre Arbeit gehen sollten. Sie schütteten den
Bodensatz aus ihren Kaffeetöpfen und zogen verstummend mit schwankenden
Schritten ins Haus.

»So kommen wir zu keinem Ende«, sagte der Polizeimann und wollte Karl am Arm
fassen. Karl wich unwillkürlich noch ein wenig zurück, fühlte den freien Raum,
der sich ihm infolge des Abmarsches der Gepäckträger eröffnet hatte, wandte
sich um und setzte sich unter einigen großen Anfangssprüngen in Lauf. Die
Kinder brachen in einen einzigen Schrei aus und liefen mit ausgestreckten
Ärmchen ein paar Schritte mit.

»Haltet ihn!« rief der Polizeimann die lange, fast leere Gasse hinab und lief
unter gleichmäßigem Ausstoßen dieses Rufes in geräuschlosem, große Kraft und
Übung verratendem Lauf hinter Karl her. Es war ein Glück für Karl, daß die
Verfolgung in einem Arbeiterviertel stattfand. Die Arbeiter halten es nicht mit
den Behörden. Karl lief mitten in der Fahrbahn, weil er dort die wenigsten
Hindernisse hatte, und sah nun hie und da auf dem Trottoir Arbeiter
stehenbleiben und ihn ruhig beobachten, während der Polizeimann ihnen sein
»Haltet ihn!« zurief und in seinem Lauf, er hielt sich klugerweise auf dem
glatten Trottoir, unaufhörlich den Stab gegen Karl hin ausstreckte. Karl hatte
wenig Hoffnung und verlor sie fast ganz, als der Polizeimann nun, da sie sich
Quergassen näherten, die gewiß auch Polizeipatrouillen enthielten, geradezu
betäubende Pfiffe ausstieß. Karls Vorteil war lediglich seine leichte Kleidung,
er flog, oder besser stürzte, die sich immer mehr senkende Straße hinab, nur
machte er, zerstreut infolge seiner Verschlafenheit, oft zu hohe, zeitraubende
und nutzlose Sprünge. Außerdem aber hatte der Polizeimann sein Ziel, ohne
nachdenken zu müssen, immer vor Augen, für Karl dagegen war der Lauf doch
eigentlich Nebensache, er mußte nachdenken, unter verschiedenen Möglichkeiten
auswählen, immer neu sich entschließen. Sein etwas verzweifelter Plan war
vorläufig, die Quergassen zu vermeiden, da man nicht wissen konnte, was in
ihnen steckte, vielleicht würde er da geradewegs in eine Wachstube
hineinlaufen; er wollte sich, solange es nur ging, an diese weithin
übersichtliche Straße halten, die erst tief unten in eine Brücke auslief, die,
kaum begonnen, in Wasser- und Sonnendunst verschwand. Gerade wollte er sich
nach diesem Entschluß zu schnellerem Lauf zusammennehmen, um die erste
Querstraße besonders eilig zu passieren, da sah er nicht allzu weit vor sich
einen Polizeimann, lauernd an die dunkle Mauer eines im Schatten liegenden
Hauses gedrückt, bereit, im richtigen Augenblick auf Karl loszuspringen. Jetzt
blieb keine Hilfe als die Quergasse, und als er gar aus dieser Gasse ganz
harmlos beim Namen gerufen wurde – es schien ihm zwar zuerst eine Täuschung zu
sein, denn ein Sausen hatte er schon die ganze Zeit lang in den Ohren –,
zögerte er nicht mehr länger und bog, um die Polizeileute möglichst zu
überraschen, auf einem Fuß sich schwenkend, rechtwinklig in diese Gasse ein.

Kaum war er zwei Sprünge weit gekommen – daß man seinen Namen gerufen hatte,
hatte er schon wieder vergessen, nun pfiff auch der zweite Polizeimann, man
merkte seine unverbrauchte Kraft, ferne Passanten in dieser Querstraße schienen
eine raschere Gangart anzunehmen –, da griff aus einer kleinen Haustüre eine
Hand nach Karl und zog ihn mit den Worten »Still sein!« in einen dunklen Flur.
Es war Delamarche, ganz außer Atem, mit erhitzten Wangen, seine Haare klebten
ihm rings um den Kopf. Den Schlafrock trug er unter dem Arm und war nur mit
Hemd und Unterhose bekleidet. Die Türe, welche nicht das eigentliche Haustor
war, sondern nur einen unscheinbaren Nebeneingang bildete, hatte er gleich
geschlossen und versperrt.

»Einen Augenblick«, sagte er dann, lehnte sich mit hochgehaltenem Kopf an die
Wand und atmete schwer. Karl lag fast in seinen Armen und drückte halb
besinnungslos das Gesicht an seine Brust.

»Da laufen die Herren«, sagte Delamarche und streckte den Finger aufhorchend
gegen die Tür. Wirklich liefen jetzt die zwei Polizeileute vorbei, ihr Laufen
klang in der leeren Gasse, wie wenn Stahl gegen Stein geschlagen wird.

»Du bist aber ordentlich hergenommen«, sagte Delamarche zu Karl, der noch immer
an seinem Atem würgte und kein Wort herausbringen konnte. Delamarche setzte ihn
vorsichtig auf den Boden, kniete neben ihm nieder, strich ihm mehrmals über die
Stirn und beobachtete ihn.

»Jetzt geht es schon«, sagte Karl und stand mühsam auf.

»Dann also los«, sagte Delamarche, der seinen Schlafrock wieder angezogen
hatte, und schob Karl, der noch vor Schwäche den Kopf gesenkt hielt, vor sich
her. Von Zeit zu Zeit schüttelte er Karl, um ihn frischer zu machen.

»Du willst müde sein?« sagte er. »Du konntest doch im Freien laufen wie ein
Pferd, ich aber mußte hier durch die verfluchten Gänge und Höfe schleichen.
Glücklicherweise bin ich aber auch ein Läufer.« Vor Stolz gab er Karl einen
weit ausgeholten Schlag auf den Rücken. »Von Zeit zu Zeit ist ein solches
Wettrennen mit der Polizei eine gute Übung.«

»Ich war schon müde, wie ich zu laufen anfing«, sagte Karl.

»Für schlechtes Laufen gibt es keine Entschuldigung«, sagte Delamarche. »Wenn
ich nicht wäre, hätten sie dich schon längst gefaßt.«

»Ich glaube auch«, sagte Karl. »Ich bin Ihnen sehr verpflichtet.«

»Kein Zweifel«, sagte Delamarche.

Sie gingen durch einen langen, schmalen Flurgang, der mit dunklen, glatten
Steinen gepflastert war. Hie und da öffnete sich rechts oder links ein
Treppenaufgang oder man erhielt einen Durchblick in einen anderen, größeren
Flur. Erwachsene waren kaum zu sehen, nur Kinder spielten auf den leeren
Treppen. An einem Geländer stand ein kleines Mädchen und weinte, daß ihr vor
Tränen das ganze Gesicht glänzte. Kaum hatte sie Delamarche bemerkt, als sie,
mit offenem Munde nach Luft schnappend, die Treppe hinauflief und sich erst
hoch oben beruhigte, als sie nach häufigem Umdrehen sich überzeugt hatte, daß
ihr niemand folge oder folgen wolle.

»Die habe ich vor einem Augenblick niedergerannt«, sagte Delamarche lachend und
drohte ihr mit der Faust, worauf sie schreiend weiter hinauflief.

Auch die Höfe, durch die sie kamen, waren fast gänzlich verlassen. Nur hie und
da schob ein Geschäftsdiener einen zweirädrigen Karren vor sich her, eine Frau
füllte an der Pumpe eine Kanne mit Wasser, ein Briefträger durchquerte mit
ruhigen Schritten den ganzen Hof, ein alter Mann mit weißem Schnauzbart saß mit
übergeschlagenen Beinen vor einer Glastür und rauchte eine Pfeife, vor einem
Speditionsgeschäft wurden Kisten abgeladen, die unbeschäftigten Pferde drehten
gleichmütig die Köpfe, ein Mann in einem Arbeitsmantel überwachte mit einem
Papier in der Hand die ganze Arbeit; in einem Büro war das Fenster geöffnet,
und ein Angestellter, der an seinem Schreibpult saß, hatte sich von ihm
abgewendet und sah nachdenklich hinaus, wo gerade Karl und Delamarche
vorübergingen.

»Eine ruhigere Gegend kann man sich gar nicht wünschen«, sagte Delamarche. »Am
Abend ist ein paar Stunden lang großer Lärm, aber während des Tages geht es
hier musterhaft zu.«

Karl nickte, ihm schien die Ruhe zu groß zu sein. »Ich könnte gar nicht
anderswo wohnen«, sagte Delamarche, »denn Brunelda verträgt absolut keinen
Lärm. Kennst du Brunelda? Nun, du wirst sie ja sehen. Jedenfalls empfehle ich
dir, dich möglichst still aufzuführen.«

Als sie zu der Treppe kamen, die zur Wohnung Delamarches führte, war das
Automobil bereits weggefahren, und der Bursche mit der zerfressenen Nase
meldete, ohne über Karls Wiedererscheinen irgendwie zu staunen, er habe
Robinson die Treppe hinaufgetragen. Delamarche nickte ihm bloß zu, als sei er
sein Diener, der eine selbstverständliche Pflicht erfüllt habe, und zog Karl,
der ein wenig zögerte und auf die sonnige Straße sah, mit sich die Treppe
hinauf. »Wir sind gleich oben«, sagte Delamarche einige Male während des
Treppensteigens, aber seine Voraussage wollte sich nicht erfüllen, immer wieder
setzte sich an eine Treppe eine neue in nur unmerklich veränderter Richtung an.
Einmal blieb Karl sogar stehen, nicht eigentlich vor Müdigkeit, aber vor
Wehrlosigkeit gegenüber dieser Treppenlänge. »Die Wohnung liegt ja sehr hoch«,
sagte Delamarche, als sie weitergingen, »aber auch das hat seine Vorteile. Man
geht sehr selten aus, den ganzen Tag ist man im Schlafrock, wir haben es sehr
gemütlich. Natürlich kommen in diese Höhe auch keine Besuche herauf.«

›Woher sollten denn die Besuche kommen?‹ dachte Karl. Endlich erschien auf
einem Treppenabsatz Robinson vor einer geschlossenen Wohnungstür, und nun waren
sie angelangt; die Treppe war noch nicht einmal zu Ende, sondern führte im
Halbdunkel weiter, ohne daß irgend etwas auf ihren baldigen Abschluß
hinzudeuten schien.

»Ich habe es mir ja gedacht«, sagte Robinson leise, als bedrückten ihn noch
Schmerzen. »Delamarche bringt ihn! Roßmann, was wärest du ohne Delamarche!«
Robinson stand in Unterkleidung da und suchte sich nur, soweit es möglich war,
in die kleine Bettdecke einzuwickeln, die man ihm aus dem Hotel Occidental
mitgegeben hatte; es war nicht einzusehen, warum er nicht in die Wohnung ging,
statt hier vor möglicherweise vorüberkommenden Leuten sich lächerlich zu
machen.

»Schläft sie?« fragte Delamarche.

»Ich glaube nicht«, sagte Robinson, »aber ich habe doch lieber gewartet, bis du
kommst.«

»Zuerst müssen wir schauen, ob sie schläft«, sagte Delamarche und beugte sich
zum Schlüsselloch. Nachdem er lange unter verschiedenartigen Kopfdrehungen
hindurchgeschaut hatte, erhob er sich und sagte: »Man sieht sie nicht genau,
das Rouleau ist heruntergelassen. Sie sitzt auf dem Kanapee, aber vielleicht
schläft sie.«

»Ist sie denn krank?« fragte Karl, denn Delamarche stand da, als bitte er um
Rat. Nun aber fragte er in scharfem Tone zurück: »Krank?«

»Er kennt sie ja nicht«, sagte Robinson entschuldigend.

Ein paar Türen weiter waren zwei Frauen auf den Korridor getreten, sie wischten
die Hände an ihren Schürzen rein, sahen auf Delamarche und Robinson und
schienen sich über sie zu unterhalten. Aus einer Tür sprang ein noch ganz
junges Mädchen mit glänzendem blondem Haar und schmiegte sich zwischen die zwei
Frauen, indem es sich in ihre Arme einhängte.

»Das sind widerliche Weiber«, sagte Delamarche leise, aber offenbar nur aus
Rücksicht auf die schlafende Brunelda, »nächstens werde ich sie bei der Polizei
anzeigen und werde für Jahre Ruhe vor ihnen haben. Schau nicht hin«, zischte er
dann Karl an, der nichts Böses daran gefunden hatte, die Frauen anzuschauen,
wenn man nun schon einmal auf dem Gang auf das Erwachen Bruneldas warten mußte.
Und ärgerlich schüttelte er den Kopf, als habe er von Delamarche keine
Ermahnungen anzunehmen, und wollte, um dies noch deutlicher zu zeigen, auf die
Frauen zugehen, da hielt ihn aber Robinson mit den Worten »Roßmann, hüte dich!«
am Ärmel zurück, und Delamarche, schon durch Karl gereizt, wurde über ein
lautes Auflachen des Mädchens so wütend, daß er mit großem Anlauf, Arme und
Beine werfend, auf die Frauen zueilte, die jede in ihre Türe wie weggeweht
verschwanden.

»So muß ich hier öfters die Gänge reinigen«, sagte Delamarche, als er mit
langsamen Schritten zurückkehrte; da erinnerte er sich an Karls Widerstand und
sagte: »Von dir aber erwarte ich ein ganz anderes Benehmen, sonst könntest du
mit mir schlechte Erfahrungen machen.«

Da rief aus dem Zimmer eine fragende Stimme in sanftem, müdem Tonfall:
»Delamarche?«

»Ja«, antwortete Delamarche und sah freundlich die Tür an, »können wir
eintreten?«

»O ja«, hieß es, und Delamarche öffnete, nachdem er noch die zwei hinter ihm
Wartenden mit einem Blick gestreift hatte, langsam die Tür.

Man trat in vollständiges Dunkel ein. Der Vorhang der Balkontür, ein Fenster
war nicht vorhanden, war bis zum Boden hinabgelassen und wenig durchscheinend,
außerdem aber trug die Überfüllung des Zimmers mit Möbeln und herumhängenden
Kleidern viel zu seiner Verdunkelung bei. Die Luft war dumpf, und man roch
geradezu den Staub, der sich hier in Winkeln, die offenbar für jede Hand
unzugänglich waren, angesammelt hatte. Das erste, was Karl beim Eintritt
bemerkte, waren drei Kasten, die knapp hintereinander aufgestellt waren.

Auf dem Kanapee lag die Frau, die früher vom Balkon hinuntergeschaut hatte. Ihr
rotes Kleid hatte sich unten ein wenig verzogen und hing in einem großen Zipfel
bis auf den Boden, man sah ihre Beine fast bis zu den Knien, sie trug dicke
weiße Wollstrümpfe; Schuhe hatte sie keine.

»Das ist eine Hitze, Delamarche«, sagte sie, wandte das Gesicht von der Wand,
hielt ihre Hand lässig in Schwebe gegen Delamarche hin, der sie ergriff und
küßte. Karl sah nur ihr Doppelkinn an, das bei der Wendung des Kopfes auch
mitrollte.

»Soll ich den Vorhang vielleicht hinaufziehen lassen?« fragte Delamarche.

»Nur das nicht«, sagte sie mit geschlossenen Augen und wie verzweifelt, »dann
wird es ja noch ärger.«

Karl war zum Fußende des Kanapees getreten, um die Frau genauer anzusehen, er
wunderte sich über ihre Klagen, denn die Hitze war gar nicht außerordentlich.

»Warte, ich werde es dir ein wenig bequem machen«, sagte Delamarche ängstlich,
öffnete oben am Hals ein paar Knöpfe und zog dort das Kleid auseinander, so daß
der Hals und der Ansatz der Brust frei wurde und ein zarter, gelblicher
Spitzensaum des Hemdes erschien.

»Wer ist das«, sagte die Frau plötzlich und zeigte mit dem Finger auf Karl,
»warum starrt er mich so an?«

»Du fängst bald an, dich nützlich zu machen«, sagte Delamarche und schob Karl
beiseite, während er die Frau mit den Worten beruhigte: »Es ist nur der Junge,
den ich zu deiner Bedienung mitgebracht habe.«

»Aber ich will doch niemanden haben!« rief sie. »Warum bringst du mir fremde
Leute in die Wohnung?«

»Aber die ganze Zeit wünschst du dir doch eine Bedienung«, sagte Delamarche und
kniete nieder; auf dem Kanapee war trotz seiner großen Breite neben Brunelda
nicht der geringste Platz.

»Ach, Delamarche«, sagte sie, »du verstehst mich nicht und verstehst mich
nicht.«

»Dann verstehe ich dich also wirklich nicht«, sagte Delamarche und nahm ihr
Gesicht zwischen beide Hände. »Aber es ist ja nichts geschehen, wenn du willst,
geht er augenblicklich fort.«

»Wenn er schon einmal hier ist, soll er bleiben«, sagte sie nun wieder, und
Karl war ihr in seiner Müdigkeit für diese vielleicht gar nicht freundlich
gemeinten Worte so dankbar, daß er, immer in undeutlichen Gedanken an diese
endlose Treppe, die er nun vielleicht gleich wieder hätte Abwärtssteigen
müssen, über den auf seiner Decke friedlich schlafenden Robinson hinwegtrat und
trotz allem ärgerlichen Händefuchteln Delamarches sagte: »Ich danke Ihnen
jedenfalls dafür, daß Sie mich noch ein wenig hier lassen wollen. Ich habe wohl
schon vierundzwanzig Stunden nicht geschlafen, dabei genug gearbeitet und
verschiedene Aufregungen gehabt. Ich bin schrecklich müde. Ich weiß gar nicht
recht, wo ich bin. Wenn ich aber ein paar Stunden geschlafen habe, können Sie
mich ohne Rücksichtnahme fortschicken, und ich werde gerne gehen.«

»Du kannst überhaupt hierbleiben«, sagte die Frau und fügte ironisch hinzu,
»Platz haben wir ja in Überfluß, wie du siehst.«

»Du mußt also fortgehen«, sagte Delamarche, »wir können dich nicht brauchen.«

»Nein, er soll bleiben«, sagte die Frau nun wieder im Ernste. Und Delamarche
sagte zu Karl wie in Ausführung dieses Wunsches: »Also leg dich schon irgendwo
hin.«

»Er kann sich auf die Vorhänge legen, aber er muß sich die Stiefel ausziehen,
damit er nichts zerreißt.«

Delamarche zeigte Karl den Platz, den sie meinte. Zwischen der Türe und den
drei Schränken war ein großer Haufen von verschiedenartigsten Fenstervorhängen
hingeworfen. Wenn man alle regelmäßig zusammengefaltet, die schweren zu unterst
und weiter hinauf die leichteren gelegt und schließlich die verschiedenen in
den Haufen gesteckten Bretter und Holzringe herausgezogen hätte, so wäre es ein
erträgliches Lager geworden, so war es nur eine schaukelnde und gleitende
Masse, auf die sich aber Karl trotzdem augenblicklich legte, denn zu besonderen
Schlafvorbereitungen war er zu müde und mußte sich auch mit Rücksicht auf seine
Gastgeber hüten, viel Umstände zu machen.

Er war schon fast im eigentlichen Schlaf, da hörte er einen lauten Schrei,
erhob sich und sah die Brunelda aufrecht auf dem Kanapee sitzen, die Arme weit
ausbreiten und Delamarche, der vor ihr kniete, umschlingen. Karl, dem der
Anblick peinlich war, lehnte sich wieder zurück und versenkte sich in die
Vorhänge zur Fortsetzung des Schlafes. Daß er es hier auch nicht zwei Tage
aushalten würde, schien ihm klar zu sein, desto nötiger aber war es, sich
zuerst gründlich auszuschlafen, um sich dann bei völligem Verstande schnell und
ruhig entschließen zu können.

Aber Brunelda hatte schon Karls vor Müdigkeit groß aufgerissene Augen, die sie
schon einmal erschreckt hatten, bemerkt und rief: »Delamarche, ich halte es vor
Hitze nicht aus, ich brenne, ich muß mich ausziehen, ich muß baden, schick die
beiden aus dem Zimmer, wohin du willst, auf den Gang, auf den Balkon, nur daß
ich sie nicht mehr sehe! Man ist in seiner eigenen Wohnung und immerfort
gestört. Wenn ich mit dir allein wäre, Delamarche! Ach Gott, sie sind noch
immer da! Wie dieser unverschämte Robinson sich in Gegenwart einer Dame in
seiner Unterkleidung streckt! Und wie dieser fremde Junge, der mich vor einem
Augenblick ganz wild angeschaut hat, sich wieder gelegt hat, um mich zu
täuschen! Nur weg mit ihnen, Delamarche, sie sind mir eine Last, sie liegen mir
auf der Brust, wenn ich jetzt umkomme, ist es ihretwegen.«

»Sofort sind sie draußen, zieh dich nur aus«, sagte Delamarche, ging zu
Robinson hin und schüttelte ihn mit dem Fuß, den er ihm auf die Brust setzte.
Gleichzeitig rief er Karl zu: »Roßmann, aufstehen! Ihr müßt beide auf den
Balkon! Und wehe euch, wenn ihr hereinkommt, ehe man euch ruft! Und jetzt
flink, Robinson« – dabei schüttelte er Robinson stärker –, »und du, Roßmann,
gib acht, daß ich nicht auch über dich komme«, dabei klatschte er laut zweimal
in die Hände.

»Wie lange das dauert!« rief Brunelda auf dem Kanapee, sie hatte beim Sitzen
die Beine weit auseinandergestellt, um ihrem übermäßig dicken Körper mehr Raum
zu verschaffen, nur mit größter Anstrengung, unter vielem Schnappen und
häufigem Ausruhen, konnte sie sich so weit bücken, um ihre Strümpfe am obersten
Ende zu fassen und ein wenig hinunterzuziehen, gänzlich ausziehen konnte sie
sich nicht, das mußte Delamarche besorgen, auf den sie nun ungeduldig wartete.

Ganz stumpf vor Müdigkeit war Karl von dem Haufen hinuntergekrochen und ging
langsam zur Balkontüre, ein Stück Vorhangstoff hatte sich ihm um den Fuß
gewickelt, und er schleppte es gleichgültig mit. In seiner Zerstreutheit sagte
er sogar, als er an Brunelda vorüberkam: »Ich wünsche gute Nacht« und wanderte
dann an Delamarche vorbei, der den Vorhang der Balkontüre ein wenig zurückzog,
auf den Balkon hinaus. Gleich hinter Karl kam Robinson, wohl nicht minder
schläfrig, denn er summte vor sich hin: »Immerfort malträtiert man einen! Wenn
Brunelda nicht mitkommt, gehe ich nicht auf den Balkon.« Aber trotz dieser
Versicherung ging er ohne jeden Widerstand hinaus, wo er sich, da Karl schon in
den Lehnstuhl gesunken war, sofort auf den Steinboden legte.

Als Karl erwachte, war es schon Abend, die Sterne standen schon am Himmel,
hinter den hohen Häusern der gegenüberliegenden Straßenseite stieg der Schein
des Mondes empor. Erst nach einigem Umherschauen in der unbekannten Gegend,
einigem Aufatmen in der kühlen, erfrischenden Luft wurde sich Karl dessen
bewußt, wo er war. Wie unvorsichtig war er gewesen, alle Ratschläge der
Oberköchin, alle Warnungen Theresens, alle eigenen Befürchtungen hatte er
vernachlässigt, saß hier ruhig auf dem Balkon Delamarches und hatte hier gar
den halben Tag verschlafen, als sei nicht hier hinter dem Vorhang Delamarche,
sein großer Feind. Auf dem Boden wand sich der faule Robinson und zog Karl am
Fuße, er schien ihn auch auf diese Weise geweckt zu haben, denn er sagte: »Du
hast einen Schlaf, Roßmann! Das ist die sorglose Jugend. Wie lange willst du
denn noch schlafen? Ich hätte dich ja noch schlafen lassen, aber erstens ist es
mir da auf dem Boden zu langweilig und zweitens habe ich einen großen Hunger.
Ich bitte dich, steh ein wenig auf, ich habe da unten, im Sessel drin, etwas
zum Essen aufgehoben, ich möchte es gern herausziehen. Du bekommst dann auch
etwas.« Und Karl, der aufstand, sah nun, wie Robinson, ohne aufzustehen, sich
auf dem Bauch herüberwälzte und mit ausgestreckten Händen unter dem Sessel eine
versilberte Schale hervorzog, wie sie etwa zum Aufbewahren von Visitenkarten
dient. Auf dieser Schale lag aber eine halbe, ganz schwarze Wurst, einige dünne
Zigaretten, eine geöffnete, aber noch gut gefüllte und von Öl überfließende
Sardinenbüchse und eine Menge meist zerdrückter und zu einem Ballen gewordener
Bonbons. Dann erschien noch ein großes Stück Brot und eine Art Parfümflasche,
die aber etwas anderes als Parfüm zu enthalten schien, denn Robinson zeigte mit
besonderer Genugtuung auf sie und schnalzte zu Karl hinauf.

»Siehst du, Roßmann«, sagte Robinson, während er Sardine nach Sardine
hinunterschlang und hie und da die Hände vom Öl an einem Wolltuch reinigte, das
offenbar Brunelda auf dem Balkon vergessen hatte. »Siehst du, Roßmann, so muß
man sich sein Essen aufheben, wenn man nicht verhungern will. Du, ich bin ganz
beiseitegeschoben. Und wenn man immerfort als Hund behandelt wird, denkt man
schließlich, man ist's wirklich. Gut, daß du da bist, Roßmann, ich kann
wenigstens mit jemandem reden. Im Hause spricht ja niemand mit mir. Wir sind
verhaßt. Und alles wegen der Brunelda. Sie ist ja natürlich ein prächtiges
Weib. Du –« und er winkte Karl zu sich herab, um ihm zuzuflüstern – »ich habe
sie einmal nackt gesehen. O!« Und in der Erinnerung an diese Freude fing er an,
Karls Beine zu drücken und zu schlagen, bis Karl ausrief: »Robinson, du bist ja
verrückt«, seine Hände packte und zurückstieß.

»Du bist eben noch ein Kind, Roßmann«, sagte Robinson, zog einen Dolch, den er
an seiner Halsschnur trug, unter dem Hemd hervor, nahm die Dolchkappe ab und
zerschnitt die harte Wurst. »Du mußt noch viel zulernen. Bist aber bei uns an
der richtigen Quelle. Setz dich doch. Willst du nicht auch etwas essen? Nun
vielleicht bekommst du Appetit, wenn du mir zuschaust. Trinken willst du auch
nicht? Du willst aber rein gar nichts. Und gesprächig bist du gerade auch nicht
besonders. Aber es ist ganz gleichgültig, mit wem man auf dem Balkon ist, wenn
nur überhaupt jemand da ist. Ich bin nämlich sehr oft auf dem Balkon. Das macht
der Brunelda solchen Spaß. Es muß ihr nur etwas einfallen, einmal ist es ihr
kalt, einmal heiß, einmal will sie schlafen, einmal will sie sich kämmen,
einmal will sie das Mieder öffnen, einmal will sie es anziehen, und da werde
ich immer auf den Balkon geschickt. Manchmal tut sie wirklich das, was sie
sagt, aber meistens liegt sie nur so wie früher auf dem Kanapee und rührt sich
nicht. Früher habe ich öfters den Vorhang so ein wenig weggezogen und
durchgeschaut, aber seit einmal Delamarche bei einer solchen Gelegenheit – ich
weiß genau, daß er es nicht wollte, sondern es nur auf Bruneldas Bitte tat –
mir mit der Peitsche einige Male ins Gesicht geschlagen hat – siehst du die
Striemen? –, wage ich nicht mehr, durchzuschauen. Und so liege ich dann hier
auf dem Balkon und habe kein Vergnügen außer essen. Vorgestern, wie ich des
Abends so allein gelegen bin, damals war ich noch in meinen eleganten Kleidern,
die ich leider in deinem Hotel verloren habe – diese Hunde; reißen einem die
teuren Kleider vom Leib! –, wie ich also da so allein gelegen bin und durch das
Geländer hinuntergeschaut habe, war mir alles so traurig und ich habe zu heulen
angefangen. Da ist zufällig, ohne daß ich es gleich bemerkt habe, die Brunelda
zu mir herausgekommen in dem roten Kleid – das paßt ihr doch von allen am
besten –, hat mir ein wenig zugeschaut und hat endlich gesagt: ›Robinson, warum
weinst du?‹ Dann hat sie ihr Kleid gehoben und hat mir mit dem Saum die Augen
abgewischt. Wer weiß, was sie noch getan hätte, wenn nicht Delamarche nach ihr
gerufen hätte und sie nicht sofort wieder ins Zimmer hätte hineingehen müssen.
Natürlich habe ich gedacht, jetzt sei die Reihe an mir, und habe durch den
Vorhang gefragt, ob ich schon ins Zimmer darf. Und was, meinst du, hat die
Brunelda gesagt: ›Nein!‹ hat sie gesagt, und ›Was fällt dir ein?‹ hat sie
gesagt.«

»Warum bleibst du denn hier, wenn man dich so behandelt?« fragte Karl.

»Verzeih, Roßmann, du fragst nicht sehr gescheit«, antwortete Robinson. »Du
wirst schon auch noch hierbleiben, und wenn man dich noch ärger behandelt.
Übrigens behandelt man mich gar nicht so arg.«

»Nein«, sagte Karl, »Ich gehe bestimmt weg, und womöglich noch heute abend. Ich
bleibe nicht bei euch.«

»Wie willst du denn zum Beispiel das anstellen, heute abend wegzugehen?« fragte
Robinson, der das Weiche aus dem Brot herausgeschnitten hatte und sorgfältig in
dem Öl der Sardinenbüchse tränkte. »Wie willst du weggehen, wenn du nicht
einmal ins Zimmer hineingehen darfst?«

»Warum dürfen wir denn nicht hineingehen?

»Nun, solange es nicht geläutet hat, dürfen wir nicht hineingehen«, sagte
Robinson, der mit möglichst weit geöffnetem Munde das fette Brot verspeiste,
während er mit einer Hand das vom Brot herabtropfende Öl auffing, um von Zeit
zu Zeit das noch übrige Brot in diese als Reservoir dienende hohle Hand zu
tauchen. »Es ist hier alles strenger geworden. Zuerst war da nur ein dünner
Vorhang, man hat zwar nicht durchgesehen, aber am Abend hat man doch die
Schatten erkannt. Das war der Brunelda unangenehm, und da habe ich einen ihrer
Theatermäntel zu einem Vorhang umarbeiten und statt des alten Vorhangs hier
aufhängen müssen. Jetzt sieht man gar nichts mehr. Dann habe ich früher immer
fragen dürfen, ob ich schon hineingehen darf, und man hat mir, je nach den
Umständen, ja oder nein geantwortet, aber dann habe ich das wahrscheinlich zu
sehr ausgenutzt und zu oft gefragt. Brunelda konnte das nicht ertragen – und
sie ist trotz ihrer Dicke sehr schwach veranlagt, Kopfschmerzen hat sie oft und
Gicht in den Beinen fast immer –, und so wurde bestimmt, daß ich nicht mehr
fragen darf, sondern daß, wenn ich hineingehen kann, auf die Tischglocke
gedrückt wird. Das gibt ein solches Läuten, daß es mich selbst aus dem Schlafe
weckt – ich habe einmal eine Katze zu meiner Unterhaltung hier gehabt, die ist
vor Schrecken über dieses Läuten weggelaufen und nicht mehr zurückgekommen;
also, geläutet hat es heute noch nicht, wenn es nämlich läutet, dann darf ich
nicht nur, sondern muß hineingehen – und wenn es einmal so lange nicht läutet,
dann kann es noch sehr lange dauern.«

»Ja«, sagte Karl, »aber was für dich gilt, muß doch noch nicht für mich gelten.
Überhaupt gilt so etwas nur für den, der es sich gefallen läßt.«

»Aber«, rief Robinson, »warum sollte denn das nicht auch für dich gelten?
Selbstverständlich gilt es auch für dich. Warte hier nur ruhig mit mir, bis es
läutet. Dann kannst du ja versuchen, ob du wegkommst.«

»Warum gehst du denn eigentlich nicht fort von hier? Nur deshalb, weil
Delamarche dein Freund ist oder, besser, war. Ist denn das ein Leben? Wäre es
da nicht in Butterford besser, wohin ihr zuerst wolltet? Oder gar in
Kalifornien, wo du Freunde hast?«

»Ja«, sagte Robinson, »das konnte niemand voraussehen.« Und ehe er weiter
erzählte, sagte er noch: »Auf dein Wohl, lieber Roßmann« und nahm einen langen
Zug aus der Parfümflasche. »Wir waren ja damals, wie du uns so gemein hast
sitzenlassen, sehr schlecht daran. Arbeit konnten wir in den ersten Tagen keine
bekommen, Delamarche übrigens wollte keine Arbeit, er hätte sie schon bekommen,
sondern schickte nur immer mich auf die Suche, und ich habe kein Glück. Er hat
sich nur so herumgetrieben, aber es war schon fast Abend, da hatte er nur ein
Damenportemonnaie mitgebracht. Es war zwar sehr schön, aus Perlen, jetzt hat er
es der Brunelda geschenkt, aber es war fast nichts darin. Dann sagte er, wir
sollten in die Wohnungen betteln gehen, bei dieser Gelegenheit kann man
natürlich manches Brauchbare finden, wir sind also betteln gegangen, und ich
habe, damit es besser aussieht, vor den Wohnungstüren gesungen. Und wie schon
Delamarche immer Glück hat, kaum sind wir vor der zweiten Wohnung gestanden,
einer sehr reichen Wohnung im Parterre, und haben an der Tür der Köchin und dem
Diener etwas vorgesungen, da kommt die Dame, der diese Wohnung gehört, eben
Brunelda, die Treppe herauf. Sie war vielleicht zu stark geschnürt und konnte
die paar Stufen gar nicht heraufkommen. Aber wie schön sie ausgesehen hat,
Roßmann! Sie hat ein ganz weißes Kleid mit einem roten Sonnenschirm gehabt. Zum
Ablecken war sie. Zum Austrinken war sie. Ach Gott, ach Gott, war sie schön! So
ein Frauenzimmer! Nein, sag mir nur, wie kann es so ein Frauenzimmer geben?
Natürlich ist das Mädchen und der Diener ihr gleich entgegengelaufen und haben
sie fast hinaufgetragen. Wir sind rechts und links von der Tür gestanden und
haben salutiert, das macht man hier so. Sie ist ein wenig stehengeblieben, weil
sie noch immer nicht genug Atem hatte, und nun weiß ich nicht, wie das
eigentlich geschehen ist, ich war durch das Hungern nicht ganz bei Verstand,
und sie war eben in der Nähe noch schöner und riesig breit und infolge eines
besonderen Mieders, ich kann es dir dann im Kasten zeigen, überall so fest;
kurz, ich habe sie ein bißchen hinten angerührt, aber ganz leicht, weißt du,
nur so angerührt. Natürlich kann man das nicht dulden, daß ein Bettler eine
reiche Dame anrührt. Es war ja fast keine Berührung, aber schließlich war es
eben doch eine Berührung. Wer weiß, wie schlimm das ausgefallen wäre, wenn mir
nicht Delamarche sofort eine Ohrfeige gegeben hätte, und zwar eine solche
Ohrfeige, daß ich sofort meine beiden Hände für die Wange brauchte.«

»Was ihr getrieben habt!« sagte Karl, von der Geschichte ganz gefangen
genommen, und setzte sich auf den Boden. »Das war also Brunelda?«

»Nun ja«, sagte Robinson, »das war Brunelda.«

»Sagtest du nicht einmal, daß sie eine Sängerin ist?« fragte Karl.

»Freilich ist sie eine Sängerin, und eine große Sängerin«, antwortete Robinson,
der eine große Bonbonmasse auf der Zunge wälzte und hie und da ein Stück, das
aus dem Mund gedrängt wurde, mit dem Finger wieder zurückdrückte. »Aber das
wußten wir natürlich damals noch nicht, wir sahen nur, daß es eine reiche und
sehr feine Dame war. Sie tat, als wäre nichts geschehen, und vielleicht hatte
sie auch nichts gespürt, denn ich hatte sie tatsächlich nur mit den
Fingerspitzen angetippt. Aber immerfort hat sie den Delamarche angesehen, der
ihr wieder – wie er das schon trifft – gerade in die Augen zurückgeschaut hat.
Darauf hat sie zu ihm gesagt: Komm mal auf ein Weilchen hinein, und hat mit dem
Sonnenschirm in die Wohnung gezeigt, wohin Delamarche ihr vorangehen sollte.
Dann sind sie beide hineingegangen, und die Dienerschaft hat hinter ihnen die
Tür zugemacht. Mich haben sie draußen vergessen, und da habe ich gedacht, es
wird nicht gar so lange dauern, und habe mich auf die Treppe gesetzt, um
Delamarche zu erwarten. Aber statt Delamarches ist der Diener herausgekommen
und hat mir eine ganze Schüssel Suppe herausgebracht. ›Eine Aufmerksamkeit
Delamarches!‹ sagte ich mir. Der Diener blieb noch, während ich aß, ein
Weilchen bei mir stehen und erzählte mir einiges über Brunelda, und da habe ich
gesehen, welche Bedeutung der Besuch bei Brunelda für uns haben könnte. Denn
Brunelda war eine geschiedene Frau, hatte ein großes Vermögen und war
vollständig selbständig! Ihr früherer Mann, ein Kakaofabrikant, liebte sie zwar
noch immer, aber sie wollte von ihm nicht das geringste hören. Er kam sehr oft
in die Wohnung, immer sehr elegant, wie zu einer Hochzeit, angezogen – das ist
Wort für Wort wahr, ich kenne ihn selbst –, aber der Diener wagte trotz der
größten Bestechung nicht, Brunelda zu fragen, ob sie ihn empfangen wollte, denn
er hatte schon einige Male gefragt, und immer hatte ihm Brunelda das, was sie
gerade bei der Hand hatte, ins Gesicht geworfen. Einmal sogar ihre große
gefüllte Wärmflasche, und mit der hatte sie ihm einen Vorderzahn ausgeschlagen.
Ja, Roßmann, da schaust du!«

»Woher kennst du den Mann?« fragte Karl.

»Er kommt manchmal auch herauf«, sagte Robinson.

»Herauf?« Karl schlug vor Staunen leicht mit der Hand auf den Boden.

»Du kannst ruhig staunen«, fuhr Robinson fort, »selbst ich habe gestaunt, wie
mir das der Diener damals erzählt hat. Denk nur, wenn Brunelda nicht zu Hause
war, hat sich der Mann von dem Diener in ihre Zimmer führen lassen und immer
eine Kleinigkeit als Andenken mitgenommen und immer etwas sehr Teures und
Feines für Brunelda zurückgelassen und dem Diener streng verboten zu sagen, von
wem es ist. Aber einmal, als er etwas – wie der Diener sagte, und ich glaube es
– geradezu Unbezahlbares aus Porzellan mitgebracht hatte, muß Brunelda es
irgendwie erkannt haben, hat es sofort auf den Boden geworfen, ist darauf
herumgetreten, hat es angespuckt und noch einiges andere damit gemacht, so daß
es der Diener vor Ekel kaum hinaustragen konnte.«

»Was hat ihr denn der Mann getan?« fragte Karl.

»Das weiß ich eigentlich nicht«, sagte Robinson. »Ich glaube aber, nichts
Besonderes, wenigstens weiß er es selbst nicht. Ich habe ja schon manchmal mit
ihm darüber gesprochen. Er erwartet mich täglich dort an der Straßenecke, wenn
ich komme, so muß ich ihm Neuigkeiten erzählen; kann ich nicht kommen, wartet
er eine halbe Stunde und geht dann wieder weg. Es war für mich ein guter
Nebenverdienst, denn er bezahlte die Nachrichten sehr vornehm, aber seit
Delamarche davon erfahren hat, muß ich ihm alles abliefern, und so gehe ich
seltener hin.«

»Aber was will der Mann haben?« fragte Karl. »Was will er denn haben? Er hört
doch, sie will ihn nicht.«

»Ja«, seufzte Robinson, zündete sich eine Zigarette an und blies unter großen
Armschwenkungen den Rauch in die Höhe. Dann schien er sich anders zu
entschließen und sagte: »Was kümmert das mich? Ich weiß nur, er würde viel Geld
dafür geben, wenn er so hier auf dem Balkon liegen dürfte wie wir.«

Karl stand auf, lehnte sich ans Geländer und sah auf die Straße hinunter. Der
Mond war schon sichtbar, in die Tiefe der Gasse drang sein Licht aber noch
nicht. Die am Tag so leere Gasse war, besonders vor den Haustoren, gedrängt
voll von Menschen, alle waren in langsamer, schwerfälliger Bewegung, die
Hemdärmel der Männer, die hellen Kleider der Frauen hoben sich schwach vom
Dunkel ab, alle waren ohne Kopfbedeckung. Die vielen Balkone ringsum waren nun
insgesamt besetzt, dort saßen beim Licht einer Glühlampe die Familien, je nach
der Größe des Balkons, um einen kleinen Tisch herum oder bloß auf Sesseln in
einer Reihe oder sie steckten wenigstens die Köpfe aus dem Zimmer hervor. Die
Männer saßen breitbeinig da, die Füße zwischen den Geländerstangen
hinausgestreckt, und lasen Zeitungen, die fast bis auf den Boden reichten, oder
spielten Karten, scheinbar stumm, aber unter starken Schlägen auf die Tische,
die Frauen hatten den Schoß voll Näharbeit und erübrigten nur hier und da einen
kurzen Blick für ihre Umgebung oder für die Straße. Eine blonde, schwache Frau
auf dem benachbarten Balkon gähnte immerfort, verdrehte dabei die Augen und hob
immer vor den Mund ein Wäschestück, das sie gerade flickte; selbst auf den
kleinsten Balkonen verstanden es die Kinder, einander zu jagen, was den Eltern
sehr lästig fiel. Im Inneren vieler Zimmer waren Grammophone aufgestellt und
bliesen Gesang oder Orchestralmusik hervor, man kümmerte sich nicht besonders
um diese Musik, nur hie und da gab der Familienvater einen Wink, und irgend
jemand eilte ins Zimmer hinein, um eine neue Platte einzulegen. An manchen
Fenstern sah man vollständig bewegungslose Liebespaare, an einem Fenster Karl
gegenüber stand ein solches Paar aufrecht, der junge Mann hatte seinen Arm um
das Mädchen gelegt und drückte mit der Hand ihre Brust.

»Kennst du jemanden von den Leuten hier nebenan?« fragte Karl Robinson, der nun
auch aufgestanden war, und, weil es ihn fröstelte, außer der Bettdecke auch
noch die Decke Bruneldas um sich gewickelt hielt.

»Fast niemanden, das ist ja eben das Schlimme an meiner Stellung«, sagte
Robinson und zog Karl näher zu sich, um ihm ins Ohr flüstern zu können, »sonst
hätte ich mich augenblicklich nicht gerade zu beklagen. Die Brunelda hat ja
Delamarches wegen alles, was sie hatte, verkauft und ist mit all ihren
Reichtümern hierher in diese Vorstadtwohnung gezogen, damit sie sich ihm ganz
widmen kann und damit sie niemand stört, übrigens war das auch der Wunsch
Delamarches.«

»Und die Dienerschaft hat sie entlassen?« fragte Karl.

»Ganz richtig«, sagte Robinson. »Wo sollte man auch die Dienerschaft hier
unterbringen? Diese Diener sind ja sehr anspruchsvolle Herren. Einmal hat
Delamarche bei der Brunelda einen solchen Diener einfach mit Ohrfeigen aus dem
Zimmer getrieben, da ist eine nach der andern geflogen, bis der Mann draußen
war. Natürlich haben die anderen Diener sich mit ihm vereinigt und vor der Tür
Lärm gemacht, da ist Delamarche herausgekommen (ich war damals nicht Diener,
sondern Hausfreund, aber doch war ich mit den Dienern beisammen) und hat
gefragt: ›Was wollt ihr?‹ Der älteste Diener, ein gewisser Isidor, hat
daraufhin gesagt: ›Sie haben mit uns nichts zu reden, unsere Herrin ist die
gnädige Frau.‹ Wie du wahrscheinlich merkst, haben sie Brunelda verehrt. Aber
Brunelda ist, ohne sich um sie zu kümmern, zu Delamarche gelaufen, sie war
damals doch noch nicht so schwer wie jetzt, hat ihn vor allen umarmt, geküßt
und ›Liebster Delamarche‹ genannt. ›Und schick doch schon diese Affen weg‹, hat
sie endlich gesagt. Affen – das sollten die Diener sein; stell dir die
Gesichter vor, die sie da machten. Dann hat die Brunelda die Hand Delamarches
zu ihrer Geldtasche hingezogen, die sie am Gürtel trug, Delamarche hat
hineingegriffen und also angefangen, die Diener auszuzahlen; die Brunelda hat
sich nur dadurch an der Auszahlung beteiligt, daß sie mit der offenen
Geldtasche im Gürtel dabei gestanden ist. Delamarche mußte oft hineingreifen,
denn er verteilte das Geld, ohne zu zählen und ohne die Forderungen zu prüfen.
Schließlich sagte er: ›Da ihr also mit mir nicht reden wollt, sage ich euch nur
im Namen Bruneldas: Packt euch, aber sofort.‹ So sind sie entlassen worden, es
gab dann noch einige Prozesse, Delamarche mußte sogar einmal zu Gericht, aber
davon weiß ich nichts Genaueres. Nur gleich nach dem Abschied der Diener hat
Delamarche zu Brunelda gesagt: ›Jetzt hast du also keine Dienerschaft?‹ Sie hat
gesagt: ›Aber da ist ja Robinson.‹ Daraufhin hat Delamarche gesagt und hat mir
dabei einen Schlag auf die Achsel gegeben: ›Also gut, du wirst unser Diener
sein.‹ Und Brunelda hat mir dann auf die Wange geklopft. Wenn sich die
Gelegenheit findet, Roßmann, laß dir auch einmal von ihr auf die Wange klopfen.
Du wirst staunen, wie schön das ist.«

»Du bist also Delamarches Diener geworden?« sagte Karl zusammenfassend.

Robinson hörte das Bedauern aus der Frage heraus und antwortete: »Ich bin
Diener, aber das bemerken nur wenige Leute. Du siehst, du selbst wußtest es
nicht, obwohl du doch schon ein Weilchen bei uns bist. Du hast ja gesehen, wie
ich in der Nacht bei euch im Hotel angezogen war. Das Feinste vom Feinen hatte
ich an. Gehen Diener so angezogen? Nur ist eben die Sache die, daß ich nicht
oft weggehen darf, ich muß immer bei der Hand sein, in der Wirtschaft ist eben
immer etwas zu tun. Eine Person ist eben zu wenig für die viele Arbeit. Wie du
vielleicht bemerkt hast, haben wir sehr viele Sachen im Zimmer herumstehen; was
wir eben bei dem großen Auszug nicht verkaufen konnten, haben wir mitgenommen.
Natürlich hätte man es wegschenken können, aber Brunelda schenkt nichts weg.
Denk dir nur, welche Arbeit es gegeben hat, diese Sachen die Treppe
heraufzutragen.«

»Robinson, du hast das alles heraufgetragen?« fragte Karl.

»Wer denn sonst?« sagte Robinson. »Es war noch ein Hilfsarbeiter da, ein faules
Luder; ich habe die meiste Arbeit allein machen müssen. Brunelda ist unten beim
Wagen gestanden, Delamarche hat oben angeordnet, wohin die Sachen zu legen
sind, und ich bin immerfort hin und her gelaufen. Es hat zwei Tage gedauert,
sehr lange, nicht wahr? Aber du weißt ja gar nicht, wieviel Sachen hier im
Zimmer sind, alle Kasten sind voll und hinter den Kasten ist alles vollgestopft
bis zur Decke hinauf. Wenn man ein paar Leute für den Transport aufgenommen
hätte, wäre ja alles bald fertig gewesen, aber Brunelda wollte es niemandem
außer mir anvertrauen. Das war ja sehr schön, aber ich habe damals meine
Gesundheit für mein ganzes Leben verdorben, und was habe ich denn sonst gehabt
als meine Gesundheit? Wenn ich mich nur ein wenig anstrenge, sticht es mich
hier und hier und hier. Glaubst du, diese Jungen im Hotel, diese Grasfrösche –
was sind sie denn sonst? –, hätten mich jemals besiegen können, wenn ich gesund
wäre? Aber was mir auch fehlen sollte, dem Delamarche und der Brunelda sage ich
kein Wort, ich werde arbeiten, solange es gehen wird, und wenn es nicht mehr
gehen wird, werde ich mich hinlegen und sterben, und dann erst, zu spät, werden
sie sehen, daß ich krank gewesen bin und trotzdem immerfort und immerfort
weitergearbeitet und mich in ihren Diensten zu Tode gearbeitet habe. Ach,
Roßmann –«, sagte er schließlich und trocknete die Augen an Karls Hemdärmel.
Nach einem Weilchen sagte er:

»Ist dir denn nicht kalt, du stehst da so im Hemd?«

»Geh, Robinson«, sagte Karl, »immerfort weinst du. Ich glaube nicht, daß du so
krank bist. Du siehst ganz gesund aus, aber weil du immerfort da auf dem Balkon
liegst, hast du dir so verschiedenes ausgedacht. Du hast vielleicht manchmal
einen Stich in der Brust, das habe ich auch, das hat jeder. Wenn alle Menschen
wegen jeder Kleinigkeit so weinen wollten wie du, müßten die Leute auf allen
Balkonen weinen.«

»Ich weiß es besser«, sagte Robinson und wischte nun die Augen mit dem Zipfel
seiner Decke. »Der Student, der nebenan bei der Vermieterin wohnt, die auch für
uns kochte, hat mir letzthin, als ich das Eßgeschirr zurückbrachte, gesagt:
›Hören Sie einmal, Robinson, sind Sie nicht krank?‹ Mir ist verboten, mit den
Leuten zu reden, und so habe ich nur das Geschirr hingelegt und wollte
weggehen. Da ist er zu mir gegangen und hat gesagt: ›Hören Sie, Mann, treiben
Sie die Sache nicht zum Äußersten, Sie sind krank.‹ ›Ja, also, ich bitte, was
soll ich denn machen?‹ habe ich gefragt. ›Das ist Ihre Sache‹, hat er gesagt
und hat sich umgedreht. Die anderen dort bei Tisch haben gelacht, wir haben ja
hier überall Feinde, und so bin ich lieber weggegangen.«

»Also Leuten, die dich zum Narren halten, glaubst du, und Leuten, die es gut
mit dir meinen, glaubst du nicht.«

»Aber ich muß doch wissen, wie mir ist«, fuhr Robinson auf, kehrte aber gleich
wieder zum Weinen zurück.

»Du weißt eben nicht, was dir fehlt, du solltest irgendeine ordentliche Arbeit
für dich suchen, statt hier Delamarches Diener zu machen. Denn soweit ich nach
deinen Erzählungen und nach dem, was ich selbst gesehen habe, urteilen kann,
ist das hier kein Dienst, sondern eine Sklaverei. Das kann kein Mensch
ertragen, das glaube ich dir. Du aber denkst, weil du Delamarches Freund bist,
darfst du ihn nicht verlassen. Das ist falsch; wenn er nicht einsieht, was für
ein elendes Leben du führst, so hast du ihm gegenüber nicht die geringsten
Verpflichtungen mehr.«

»Du glaubst also wirklich, Roßmann, daß ich mich wieder erholen werde, wenn ich
das Dienen hier aufgebe?«

»Gewiß«, sagte Karl.

»Gewiß?« fragte nochmals Robinson.

»Ganz gewiß«, sagte Karl lächelnd.

»Dann könnte ich ja gleich anfangen, mich zu erholen«, sagte Robinson und sah
Karl an.

»Wieso denn?« fragte dieser.

»Nun, weil du doch meine Arbeit hier übernehmen sollst«, antwortete Robinson.

»Wer hat dir denn das gesagt?« fragte Karl.

»Das ist doch ein alter Plan. Davon wird ja schon seit einigen Tagen
gesprochen. Es hat damit angefangen, daß Brunelda mich ausgezankt hat, weil ich
die Wohnung nicht sauber genug halte. Natürlich habe ich versprochen, daß ich
alles gleich in Ordnung bringen werde. Nun, das ist aber sehr schwer. Ich kann
zum Beispiel in meinem Zustand nicht überallhin kriechen, um den Staub
wegzuwischen, man kann sich schon in der Mitte des Zimmers nicht rühren, wie
erst dort zwischen den Möbeln und den Vorräten? Und wenn man alles genau
reinigen will, muß man doch auch die Möbel von ihrem Platz wegschieben, und das
soll ich allein machen? Außerdem müßte das alles ganz leise geschehen, weil
doch Brunelda, die ja das Zimmer kaum verläßt, nicht gestört werden darf. Ich
habe also zwar versprochen, daß ich alles rein machen werde, aber rein gemacht
habe ich es tatsächlich nicht. Als Brunelda das bemerkt hat, hat sie zu
Delamarche gesagt, daß das nicht so weitergeht und daß man noch eine Hilfskraft
wird aufnehmen müssen. ›Ich will nicht, Delamarche‹, hat sie gesagt, ›daß du
mir einmal Vorwürfe machst, ich hätte die Wirtschaft nicht gut geführt. Selbst
kann ich mich nicht anstrengen, das siehst du doch ein, und Robinson genügt
nicht; am Anfang war er so frisch und hat sich überall umgesehen, aber jetzt
ist er immerfort müde und sitzt meist in einem Winkel. Aber ein Zimmer mit so
viel Gegenständen wie das unsrige hält sich nicht selbst in Ordnung.‹ Daraufhin
hat Delamarche nachgedacht, was sich da tun ließe, denn eine beliebige Person
kann man natürlich in einen solchen Haushalt nicht aufnehmen, auch zur Probe
nicht, denn man paßt uns ja von allen Seiten auf. Weil ich aber dein guter
Freund bin und von Renell gehört habe, wie du dich im Hotel plagen mußt, habe
ich dich in Vorschlag gebracht. Delamarche war gleich einverstanden, obwohl du
dich damals gegen ihn so keck benommen hast, und ich habe mich natürlich sehr
gefreut, daß ich dir so nützlich sein konnte. Für dich ist nämlich diese
Stellung wie geschaffen, du bist jung, stark und geschickt, während ich nichts
mehr wert bin. Nur will ich dir sagen, daß du noch keineswegs aufgenommen bist;
wenn du Brunelda nicht gefällst, können wir dich nicht brauchen. Also strenge
dich nur an, daß du ihr angenehm bist, für das übrige werde ich schon sorgen.«

»Und was wirst du machen, wenn ich hier Diener sein werde?« fragte Karl; er
fühlte sich so frei, der erste Schrecken, den ihm die Mitteilungen Robinsons
verursacht hatten, war vorüber. Delamarche hatte also keine schlimmeren
Absichten mit ihm, als ihn zum Diener zu machen – hätte er schlimmere Absichten
gehabt, dann hätte sie der plapperhafte Robinson gewiß verraten –, wenn es aber
so stand, dann getraute sich Karl, noch heute nacht den Abschied durchzuführen.
Man kann niemanden zwingen, einen Posten anzunehmen. Und während Karl früher
Sorgen gehabt hatte, ob er nach seiner Entlassung aus dem Hotel bald genug, um
vor Hunger geschätzt zu sein, einen passenden und womöglich nicht
unansehnlicheren Posten bekommen werde, schien ihm jetzt im Vergleich zu dem
ihm hier zugedachten Posten, der ihm widerlich war, jeder andere Posten gut
genug, und selbst die stellungslose Not hätte er diesem Posten vorgezogen.
Robinson das aber begreiflich zu machen, versuchte er gar nicht, besonders da
Robinson jetzt in jedem Urteil durch die Hoffnung völlig befangen war, von Karl
entlastet zu werden.

»Ich werde also«, sagte Robinson und begleitete die Rede mit behaglichen
Handbewegungen – die Ellbogen hatte er auf das Geländer aufgestützt –, »dir
zunächst alles erklären und die Vorräte zeigen. Du bist gebildet und hast
sicher auch eine schöne Schrift, du könntest also gleich ein Verzeichnis all
der Sachen machen, die wir da haben. Das hat sich Brunelda schon längst
gewünscht. Wenn morgen vormittag schönes Wetter ist, werden wir Brunelda
bitten, daß sie sich auf den Balkon setzt, und inzwischen werden wir ruhig und
ohne sie zu stören im Zimmer arbeiten können. Denn darauf, Roßmann, mußt du vor
allem achtgeben. Nur nicht Brunelda stören. Sie hört alles, wahrscheinlich hat
sie als Sängerin so empfindliche Ohren. Du rollst zum Beispiel das Faß mit
Schnaps, das hinter dem Kasten steht, heraus, es macht Lärm, weil es schwer ist
und dort überall verschiedene Sachen herumliegen, so daß man es nicht mit einem
Male durchrollen kann. Brunelda liegt zum Beispiel ruhig auf dem Kanapee und
fängt Fliegen, die sie überhaupt sehr belästigen. Du glaubst also, sie kümmert
sich um dich nicht, und rollst dein Faß weiter. Sie liegt noch immer ruhig.
Aber in einem Augenblick, wo du es gar nicht erwartest und wo du am wenigsten
Lärm machst, setzt sie sich plötzlich aufrecht, schlägt mit beiden Händen auf
das Kanapee, daß man sie vor Staub nicht sieht – seit wir hier sind, habe ich
das Kanapee nicht ausgeklopft; ich kann ja nicht, sie liegt doch immerfort
darauf –, und fängt schrecklich zu schreien an, wie ein Mann, und schreit so
stundenlang. Das Singen haben ihr die Nachbarn verboten, das Schreien aber kann
ihr niemand verbieten, sie muß schreien, übrigens geschieht es ja jetzt nur
selten, ich und Delamarche sind sehr vorsichtig geworden. Es hat ihr ja auch
sehr geschadet. Einmal ist sie ohnmächtig geworden, und ich habe – Delamarche
war gerade weg – den Studenten von nebenan holen müssen, der hat sie aus einer
großen Flasche mit Flüssigkeit bespritzt, es hat auch geholfen, aber diese
Flüssigkeit hat einen unerträglichen Geruch gehabt, noch jetzt, wenn man die
Nase zum Kanapee hält, riecht man es. Der Student ist sicher unser Feind, wie
alle hier, du mußt dich auch vor allen in acht nehmen und dich mit keinem
einlassen.«

»Du, Robinson«, sagte Karl, »das ist aber ein schwerer Dienst. Da hast du mich
für einen schönen Posten empfohlen.«

»Mach dir keine Sorgen«, sagte Robinson und schüttelte mit geschlossenen Augen
den Kopf, um alle möglichen Sorgen Karls abzuwehren. »Der Posten hat auch
Vorteile, wie sie dir kein anderer Posten bieten kann. Du bist immerfort in der
Nähe einer Dame wie Brunelda, du schläfst manchmal mit ihr im gleichen Zimmer,
das bringt schon, wie du dir denken kannst, verschiedene Annehmlichkeiten mit
sich. Du wirst reichlich bezahlt werden, Geld ist in Menge da, ich habe als
Freund Delamarches nichts bekommen; nur wenn ich ausgegangen bin, hat mir
Brunelda immer etwas mitgegeben, aber du wirst natürlich bezahlt werden wie ein
anderer Diener. Du bist ja auch nichts anderes. Das Wichtigste für dich aber
ist, daß ich dir den Posten sehr erleichtern werde. Zunächst werde ich
natürlich nichts machen, damit ich mich erhole, aber wie ich nur ein wenig
erholt bin, kannst du auf mich rechnen. Die eigentliche Bedienung Bruneldas
behalte ich überhaupt für mich, also das Frisieren und Anziehen, soweit es
nicht Delamarche besorgt. Du wirst dich nur um das Aufräumen des Zimmers, um
Besorgungen und die schwereren häuslichen Arbeiten zu kümmern haben.«

»Nein, Robinson«, sagte Karl, »das alles verlockt mich nicht.«

»Mach keine Dummheiten, Roßmann«, sagte Robinson nahe an Karls Gesicht,
»verscherze dir nicht diese schöne Gelegenheit. Wo bekommst du denn gleich
einen Posten? Wer kennt dich? Wen kennst du? Wir, zwei Männer, die schon viel
erlebt haben und große Erfahrungen besitzen, sind wochenlang herumgelaufen,
ohne Arbeit zu bekommen. Es ist nicht leicht, es ist sogar verzweifelt schwer.«

Karl nickte und wunderte sich, wie vernünftig Robinson sprechen konnte. Für ihn
hatten diese Ratschläge allerdings keine Geltung, er durfte hier nicht bleiben,
in der großen Stadt würde sich wohl noch ein Plätzchen für ihn finden, die
ganze Nacht über, das wußte er, waren alle Gasthäuser überfüllt, man brauchte
Bedienung für die Gäste, darin hatte er nun schon Übung. Er würde sich schon
rasch und unauffällig in irgendeinen Betrieb einfügen. Gerade im
gegenüberliegenden Hause war unten ein kleines Gasthaus untergebracht, aus dem
eine rauschende Musik hervordrang. Der Haupteingang war nur mit einem großen
gelben Vorhang verdeckt, der manchmal, von einem Luftzug bewegt, mächtig in die
Gasse hinausflatterte. Sonst war es in der Gasse freilich viel stiller
geworden. Die meisten Balkone waren finster, nur in der Ferne fand sich noch
hier und dort ein einzelnes Licht, aber kaum faßte man es für ein Weilchen ins
Auge, erhoben sich dort die Leute, und während sie in die Wohnung
zurückdrängten, griff ein Mann an die Glühlampe und drehte, als letzter auf dem
Balkon zurückbleibend, nach einem kurzen Blick auf die Gasse das Licht aus.

›Nun beginnt ja schon die Nacht‹, sagte sich Karl, ›bleibe ich noch länger
hier, gehöre ich schon zu ihnen.‹ Er drehte sich um, um den Vorhang vor der
Wohnungstür wegzuziehen. »Was willst du?« sagte Robinson und stellte sich
zwischen Karl und den Vorhang.

»Weg will ich«, sagte Karl. »Laß mich! Laß mich!«

»Du willst sie doch nicht stören«, rief Robinson, »was fällt dir denn nur ein!«
Und er legte Karl die Arme um den Hals, hing sich mit seiner ganzen Last an
ihn, umklammerte mit den Beinen Karls Beine und zog ihn so im Augenblick auf
die Erde nieder. Aber Karl hatte unter den Liftjungen ein wenig raufen gelernt,
und so stieß er Robinson die Faust unter das Kinn, aber schwach und voll
Schonung. Der gab Karl noch rasch und ganz rücksichtslos mit dem Knie einen
vollen Stoß in den Bauch, fing dann aber, beide Hände am Kinn, so laut zu
heulen an, daß von dem benachbarten Balkon ein Mann unter wildem Händeklatschen
»Ruhe!« befahl. Karl lag noch ein wenig still, um den Schmerz, den ihm der Stoß
Robinsons verursacht hatte, zu verwinden. Er wandte nur das Gesicht zum Vorhang
hin, der ruhig und schwer vor dem offenbar dunklen Zimmer hing. Es schien ja
niemand mehr im Zimmer zu sein, vielleicht war Delamarche mit Brunelda
ausgegangen, und Karl hatte schon völlige Freiheit. Robinson, der sich wirklich
wie ein Wächterhund benahm, war ja endgültig abgeschüttelt.

Da ertönten aus der Ferne von der Gasse her stoßweise Trommeln und Trompeten.
Einzelne Rufe vieler Leute sammelten sich bald zu einem allgemeinen Schreien.
Karl drehte den Kopf und sah, wie sich alle Balkone von neuem belebten. Langsam
erhob er sich, er konnte sich nicht ganz aufrichten und mußte sich schwer gegen
das Geländer drücken. Unten auf dem Trottoir marschierten junge Burschen mit
großen Schritten, ausgestreckten Armen, die Mützen in der erhobenen Hand, die
Gesichter zurückgewandt. Die Fahrbahn blieb noch frei. Einzelne schwenkten auf
hohen Stangen Lampions, die von einem gelblichen Rauch umhüllt waren. Gerade
traten die Trommler und Trompeter in breiten Reihen ans Licht, und Karl staunte
über ihre Menge, da hörte er hinter sich Stimmen, drehte sich um und sah den
Delamarche den schweren Vorhang heben und dann aus dem Zimmerdunkel Brunelda
treten, im roten Kleid, mit einem Spitzenüberwurf um die Schultern, einem
dunklen Häubchen über dem wahrscheinlich unfrisierten und bloß aufgehäuften
Haar, dessen Enden lose hie und da hervorsahen. In der Hand hielt sie einen
kleinen ausgespannten Fächer, bewegte ihn aber nicht, sondern drückte ihn eng
an sich.

Karl schob sich dem Geländer entlang zur Seite, um den beiden Platz zu machen.
Gewiß würde ihn niemand zum Hierbleiben zwingen, und wenn es auch Delamarche
versuchen wollte, Brunelda würde ihn auf seine Bitte sofort entlassen. Sie
konnte ihn ja gar nicht leiden, seine Augen erschreckten sie. Aber als er einen
Schritt zur Tür hin machte, hatte sie es doch bemerkt und sagte: »Wohin denn,
Kleiner?« Karl stockte vor den strengen Blicken Delamarches, und Brunelda zog
ihn zu sich. »Willst du dir denn nicht den Aufzug unten ansehen?« sagte sie und
schob ihn vor sich an das Geländer. »Weißt du, worum es sich handelt?« hörte
Karl sie hinter sich sagen und machte ohne Erfolg eine unwillkürliche Bewegung,
um sich ihrem Druck zu entziehen. Traurig sah er auf die Gasse hinunter, als
sei dort der Grund seiner Traurigkeit.

Delamarche stand zuerst mit gekreuzten Armen hinter Brunelda, dann lief er ins
Zimmer und brachte Brunelda den Operngucker. Unten war hinter den Musikanten
der Hauptteil des Aufzuges erschienen. Auf den Schultern eines riesenhaften
Mannes saß ein Herr, von dem man in dieser Höhe nichts anderes sah als seine
mattschimmernde Glatze, über der er seinen Zylinderhut ständig grüßend hoch
erhoben hielt. Rings um ihn wurden offenbar Holztafeln getragen, die, vom
Balkon aus gesehen, ganz weiß erschienen; die Anordnung war derartig getroffen,
daß diese Plakate von allen Seiten sich förmlich an den Herrn anlehnten, der
aus ihrer Mitte hervorragte. Da alles im Gange war, lockerte sich diese Mauer
von Plakaten immerfort und ordnete sich auch immerfort von neuem. Im weiteren
Umkreis war um den Herrn die ganze Breite der Gasse, wenn auch, soweit man im
Dunkel schätzen konnte, auf eine unbedeutende Länge hin, von Anhängern des
Herrn angefüllt, die sämtlich in die Hände klatschten und wahrscheinlich den
Namen des Herrn, einen ganz kurzen, aber unverständlichen Namen, in einem
getragenen Gesange verkündeten. Einzelne, die geschickt in der Menge verteilt
waren, hatten Automobillaternen mit äußerst starkem Licht, das sie die Häuser
auf beiden Seiten der Straße langsam auf- und abwärts führten. In Karls Höhe
störte das Licht nicht mehr, aber auf den unteren Balkonen sah man die Leute,
die davon bestrichen wurden, eiligst die Hände an die Augen führen.

Delamarche erkundigte sich auf die Bitte Bruneldas bei den Leuten auf dem
Nachbarbalkon, was die Veranstaltung zu bedeuten habe. Karl war ein wenig
neugierig, ob und wie man ihm antworten würde. Und tatsächlich mußte Delamarche
dreimal fragen, ohne eine Antwort zu bekommen. Er beugte sich schon gefährlich
über das Geländer, Brunelda stampfte vor Ärger über die Nachbarn leicht auf,
Karl fühlte ihre Knie. Endlich kam doch irgendeine Antwort, aber gleichzeitig
fingen auf diesem Balkon, der gedrängt voll Menschen war, alle laut zu lachen
an. Daraufhin schrie Delamarche etwas hinüber, so laut, daß, wenn nicht
augenblicklich in der ganzen Gasse viel Lärm gewesen wäre, alles ringsum
erstaunt hätte aufhorchen müssen. Jedenfalls hatte es die Wirkung, daß das
Lachen unnatürlich bald sich legte.

»Es wird morgen ein Richter in unserem Bezirk gewählt und der, den sie unten
tragen, ist ein Kandidat«, sagte Delamarche, vollkommen ruhig zu Brunelda
zurückkehrend. »Nein!« rief er dann und klopfte liebkosend Brunelda auf den
Rücken. »Wir wissen schon gar nicht mehr, was in der Welt vorgeht.«

»Delamarche«, sagte Brunelda, auf das Benehmen der Nachbarn zurückkommend, »wie
gern wollte ich übersiedeln, wenn es nicht so anstrengend wäre! Ich darf es mir
aber leider nicht zumuten.« Und unter großen Seufzern, unruhig und zerstreut,
nestelte sie an Karls Hemd, der möglichst unauffällig immer wieder diese
kleinen, fetten Händchen wegzuschieben suchte, was ihm auch leicht gelang, denn
Brunelda dachte nicht an ihn, sie war mit ganz anderen Gedanken beschäftigt.

Aber auch Karl vergaß bald Brunelda und duldete die Last ihrer Arme auf seinen
Achseln, denn die Vorgänge auf der Straße nahmen ihn sehr in Anspruch. Auf
Anordnung einer kleinen Gruppe gestikulierender Männer, die knapp vor dem
Kandidaten marschierten und deren Unterhaltungen eine besondere Bedeutung haben
mußten, denn von allen Seiten sah man lauschende Gesichter sich ihnen zuneigen,
wurde unerwarteterweise vor dem Gasthaus haltgemacht. Einer dieser maßgebenden
Männer machte mit erhobener Hand ein Zeichen, das sowohl der Menge als auch dem
Kandidaten galt. Die Menge verstummte, und der Kandidat, der sich auf den
Schultern seines Trägers mehrfach aufzustellen suchte und mehrmals in den Sitz
zurückfiel, hielt eine kleine Rede, während welcher er seinen Zylinder in
Windeseile hin und her fahren ließ. Man sah das ganz deutlich, denn während
seiner Rede waren alle Automobillaternen auf ihn gerichtet worden, so daß er in
der Mitte eines hellen Sternes sich befand.

Nun erkannte man aber auch schon das Interesse, welches die ganze Straße an der
Angelegenheit nahm. Auf den Balkonen, die von Parteigängern des Kandidaten
besetzt waren, fiel man mit in das Singen seines Namens ein und ließ die weit
über das Geländer vorgestreckten Hände maschinenmäßig klatschen. Auf den
übrigen Balkonen, die sogar in der Mehrzahl waren, erhob sich ein starker
Gegengesang, der allerdings keine einheitliche Wirkung hatte, da es sich um die
Anhänger verschiedener Kandidaten handelte. Dagegen verbanden sich weiterhin
alle Feinde des anwesenden Kandidaten zu einem allgemeinen Pfeifen, und sogar
Grammophone wurden vielfach wieder in Gang gesetzt. Zwischen den einzelnen
Balkonen wurden politische Streitigkeiten mit einer durch die nächtliche Stunde
verstärkten Erregung ausgetragen. Die meisten waren schon in Nachtkleidern und
hatten nur Überröcke umgeworfen, die Frauen hüllten sich in große, dunkle
Tücher, die unbeachteten Kinder kletterten beängstigend auf den Einfassungen
der Balkone umher und kamen in immer größerer Zahl aus den dunklen Zimmern, in
denen sie schon geschlafen hatten, hervor. Hie und da wurden einzelne
unkenntliche Gegenstände von besonders Erhitzten in der Richtung ihrer Gegner
geschleudert, manchmal gelangten sie an ihr Ziel, meist aber fielen sie auf die
Straße hinab, wo sie oft ein Wutgeheul hervorriefen. Wurde den führenden
Männern unten der Lärm zu arg, so erhielten die Trommler und Trompeter den
Auftrag einzugreifen, und ihr schmetterndes, mit ganzer Kraft ausgeführtes,
nicht enden wollendes Signal unterdrückte alle menschlichen Stimmen bis zu den
Dächern der Häuser hinauf. Und immer, ganz plötzlich – man glaubte es kaum –,
hörten sie auf, worauf die hierfür offenbar eingeübte Menge auf der Straße in
die für einen Augenblick eingetretene allgemeine Stille ihren Parteigesang
emporbrüllte – man sah im Lichte der Automobillaternen den Mund jedes einzelnen
weit geöffnet –, bis dann die inzwischen zur Besinnung gekommenen Gegner
zehnmal so stark wie früher aus allen Balkonen und Fenstern hervorschrien und
die Partei unten nach ihrem kurzen Sieg zu einem für diese Höhe wenigstens
gänzlichen Verstummen brachten.

»Wie gefällt es dir, Kleiner?« fragte Brunelda, die sich eng hinter Karl hin
und her drehte, um mit dem Gucker möglichst alles zu übersehen. Karl antwortete
nur durch Kopfnicken. Nebenbei bemerkte er, wie Robinson dem Delamarche eifrig
verschiedene Mitteilungen offenbar über Karls Verhalten machte, denen aber
Delamarche keine Bedeutung beizumessen schien, denn er suchte Robinson mit der
Linken, mit der Rechten hatte er Brunelda umfaßt, immerfort beiseitezuschieben.
»Willst du nicht durch den Gucker schauen?« fragte Brunelda und klopfte auf
Karls Brust, um zu zeigen, daß sie ihn meine.

»Ich sehe genug«, sagte Karl.

»Versuch es doch«, sagte sie, »du wirst besser sehen.«

»Ich habe gute Augen«, antwortete Karl, »ich sehe alles.« Er empfand es nicht
als Liebenswürdigkeit, sondern als Störung, als sie den Gucker seinen Augen
näherte, und tatsächlich sagte sie nun nichts als das eine Wort »Du!«
melodisch, aber drohend. Und schon hatte Karl den Gucker an seinen Augen und
sah nun tatsächlich nichts.

»Ich sehe ja nichts«, sagte er und wollte den Gucker loswerden, aber den Gucker
hielt sie fest, und den auf ihrer Brust eingebetteten Kopf konnte er weder
zurück noch seitwärts schieben.

»Jetzt siehst du aber schon«, sagte sie und drehte an der Schraube des Guckers.

»Nein, ich sehe noch immer nichts«, sagte Karl und dachte daran, daß er
Robinson ohne seinen Willen nun tatsächlich entlastet habe, denn Bruneldas
unerträgliche Launen wurden nun an ihm ausgelassen.

»Wann wirst du denn endlich sehen?« sagte sie und drehte – Karl hatte nun sein
ganzes Gesicht in ihrem schweren Atem – weiter an der Schraube. »Jetzt?« fragte
sie.

»Nein, nein, nein!« rief Karl, obwohl er nun tatsächlich, wenn auch nur sehr
undeutlich, alles unterscheiden konnte. Aber gerade hatte Brunelda irgend etwas
mit Delamarche zu tun, sie hielt den Gucker nur lose vor Karls Gesicht, und
Karl konnte, ohne daß sie es besonders beachtete, unter dem Gucker hinweg auf
die Straße sehen. Später bestand sie auch nicht mehr auf ihrem Willen und
benützte den Gucker für sich.

Aus dem Gasthaus unten war ein Kellner getreten, und aus der Türschwelle hin
und her eilend, nahm er die Bestellungen der Führer entgegen. Man sah, wie er
sich streckte, um das Innere des Lokals zu übersehen und möglichst viel
Bedienung herbeizurufen. Während dieser offenbar einem großen Freitrinken
dienenden Vorbereitungen ließ der Kandidat nicht vom Reden ab. Sein Träger, der
riesige, nur ihm dienende Mann, machte immer nach einigen Sätzen eine kleine
Drehung, um die Rede allen Teilen der Menge zukommen zu lassen. Der Kandidat
hielt sich meist ganz zusammengekrümmt und versuchte mit ruckweisen Bewegungen
der einen freien Hand und des Zylinders in der anderen seinen Worten möglichste
Eindringlichkeit zu geben. Manchmal aber, in fast regelmäßigen Zwischenräumen,
durchfuhr es ihn, er erhob sich mit ausgebreiteten Armen, er redete nicht mehr
eine Gruppe, sondern die Gesamtheit an, er sprach zu den Bewohnern der Häuser
bis zu den höchsten Stockwerken hinauf, und doch war es vollkommen klar, daß
ihn schon in den untersten Stockwerken niemand hören konnte; ja, daß ihm auch,
wenn die Möglichkeit gewesen wäre, niemand hätte zuhören wollen, denn jedes
Fenster und jeder Balkon war doch zumindest von einem schreienden Redner
besetzt. Inzwischen brachten einige Kellner aus dem Gasthaus ein mit gefüllten
leuchtenden Gläsern besetztes Brett, im Umfang eines Billards, hervor. Die
Führer organisierten die Verteilung, die in Form eines Vorbeimarsches an der
Gasthaustür erfolgte. Aber obwohl die Gläser auf dem Brett immer wieder
nachgefüllt wurden, genügten sie für die Menge nicht, und zwei Reihen von
Schankburschen mußten rechts und links vom Brett durchschlüpfen und die Menge
weiterhin versorgen. Der Kandidat hatte natürlich mit dem Reden aufgehört und
benützte die Pause, um sich neu zu kräftigen. Abseits von der Menge und dem
grellen Licht trug ihn sein Träger langsam hin und her, und nur einige seiner
nächsten Anhänger begleiteten ihn dort und sprachen zu ihm hinauf.

»Sieh mal den Kleinen«, sagte Brunelda, »er vergißt vor lauter Schauen, wo er
ist.« Und sie überraschte Karl und drehte mit beiden Händen sein Gesicht sich
zu, so daß sie ihm in die Augen sah. Es dauerte aber nur einen Augenblick, denn
Karl schüttelte gleich ihre Hände ab, und ärgerlich darüber, daß man ihn nicht
ein Weilchen in Ruhe ließ, und gleichzeitig voll Lust, auf die Straße zu gehen
und alles von der Nähe anzusehen, suchte er sich nun mit aller Kraft vom Druck
Bruneldas zu befreien und sagte:

»Bitte, lassen Sie mich weg.«

»Du wirst bei uns bleiben«, sagte Delamarche, ohne den Blick von der Straße zu
wenden, und streckte nur eine Hand aus, um Karl am Weggehen zu verhindern.

»Laß nur«, sagte Brunelda und wehrte die Hand des Delamarche ab, »er bleibt ja
schon.« Und sie drückte Karl noch fester ans Geländer, er hätte mit ihr raufen
müssen, um sich von ihr zu befreien. Und wenn ihm das auch gelungen wäre, was
hätte er damit erreicht! Links von ihm stand Delamarche, rechts hatte sich nun
Robinson aufgestellt, er war in einer regelrechten Gefangenschaft. »Sei froh,
daß man dich nicht hinauswirft«, sagte Robinson und beklopfte Karl mit der
Hand, die er unter Bruneldas Arm durchgezogen hatte.

»Hinauswirft?« sagte Delamarche. »Einen entlaufenen Dieb wirft man nicht
hinaus, den übergibt man der Polizei. Und das kann ihm gleich morgen früh
geschehen, wenn er nicht ganz ruhig ist.«

Von diesem Augenblick an hatte Karl an dem Schauspiel unten keine Freude mehr.
Nur gezwungen, weil er Bruneldas wegen sich nicht aufrichten konnte, beugte er
sich ein wenig über das Geländer. Voll eigener Sorgen, mit zerstreuten Blicken
sah er die Leute unten an, die in Gruppen von etwa zwanzig Mann vor die
Gasthaustüre traten, die Gläser ergriffen, sich umdrehten und diese Gläser in
der Richtung gegen den jetzt mit sich beschäftigten Kandidaten schwenkten,
einen Parteigruß ausriefen, die Gläser leerten und sie, jedenfalls dröhnend, in
dieser Höhe aber unhörbar, auf das Brett wieder niedersetzten, um einer neuen,
vor Ungeduld lärmenden Gruppe Platz zu machen. Über Auftrag der Führer war die
Kapelle, die bisher im Gasthaus gespielt hatte, auf die Gasse getreten, ihre
großen Blasinstrumente strahlten aus der dunklen Menge, aber ihr Spiel verging
fast im allgemeinen Lärm. Die Straße war nun, wenigstens auf der Seite, wo sich
das Gasthaus befand, weithin mit Menschen angefüllt. Von oben, woher Karl am
Morgen im Automobil gekommen war, strömten sie herab, von unten, von der Brücke
her, liefen sie herauf, und selbst die Leute in den Häusern hatten der
Verlockung nicht widerstehen können, in diese Angelegenheit mit eigenen Händen
einzugreifen, auf den Balkonen und in den Fenstern waren fast nur Frauen und
Kinder zurückgeblieben, während die Männer unten aus den Haustoren drängten.
Nun aber hatte die Musik und die Bewirtung ihren Zweck erreicht, die
Versammlung war genügend groß, ein von zwei Automobillaternen flankierter
Führer winkte der Musik ab, stieß einen starken Pfiff aus, und nun sah man den
ein wenig abgeirrten Träger mit dem Kandidaten durch einen von Anhängern
gebannten Weg eiligst herbeikommen.

Kaum war er bei der Gasthaustüre, begann der Kandidat im Schein der nun im
engen Kreis um ihn gehaltenen Automobillaternen seine neue Rede. Aber nun war
alles viel schwieriger als früher, der Träger hatte nicht die geringste
Bewegungsfreiheit mehr, das Gedränge war zu groß. Die nächsten Anhänger, die
früher mit allen möglichen Mitteln die Wirkung der Reden des Kandidaten zu
verstärken versucht hatten, hatten nun Mühe, sich in seiner Nähe zu erhalten,
wohl zwanzig hielten sich mit aller Anstrengung am Träger fest. Aber selbst
dieser starke Mann konnte keinen Schritt nach seinem Willen mehr machen, an
eine Einflußnahme auf die Menge durch bestimmte Wendungen oder durch passendes
Vorrücken oder Zurückweichen war nicht mehr zu denken. Die Menge flutete ohne
Plan, einer lag am anderen, keiner stand mehr aufrecht, die Gegner schienen
sich durch neues Publikum sehr vermehrt zu haben, der Träger hatte sich lange
in der Nähe der Gasthaustüre gehalten, nun aber ließ er sich, scheinbar ohne
Widerstand, die Gasse auf- und abwärts treiben, der Kandidat redete immerfort,
aber es war nicht mehr ganz klar, ob er sein Programm auseinanderlegte oder um
Hilfe rief; wenn nicht alles täuschte, hatte sich auch ein Gegenkandidat
eingefunden oder gar mehrere, denn hie und da sah man in irgendeinem plötzlich
aufflammenden Licht einen von der Menge emporgehobenen Mann mit bleichem
Gesicht und geballten Fäusten eine von vielstimmigen Rufen begrüßte Rede
halten.

»Was geschieht denn da?« fragte Karl und wandte sich in atemloser Verwirrung an
seine Wächter.

»Wie es den Kleinen aufregt!« sagte Brunelda zu Delamarche und faßte Karl am
Kinn, um seinen Kopf an sich zu ziehen. Aber das hatte Karl nicht wollen und er
schüttelte sich, durch die Vorgänge auf der Straße förmlich rücksichtslos
gemacht, so stark, daß Brunelda ihn nicht nur losließ, sondern zurückwich und
ihn gänzlich freigab.»Jetzt hast du genug gesehen«, sagte sie, offenbar durch
Karls Benehmen böse gemacht, »geh ins Zimmer, bette auf und bereite alles für
die Nacht vor.« Sie streckte die Hand nach dem Zimmer aus. Das war ja die
Richtung, die Karl schon seit einigen Stunden nehmen wollte, er widersprach mit
keinem Wort. Da hörte man von der Gasse her das Krachen von viel
zersplitterndem Glas. Karl konnte sich nicht bezwingen und sprang noch rasch
zum Geländer, um flüchtig noch einmal hinunterzuschauen. Ein Anschlag der
Gegner, und vielleicht ein entscheidender, war geglückt, die Automobillaternen
der Anhänger, die mit ihrem starken Licht wenigstens die Hauptvorgänge vor der
gesamten Öffentlichkeit geschehen ließen und dadurch alles in gewissen Grenzen
gehalten hatten, waren sämtlich und gleichzeitig zerschmettert worden, den
Kandidaten und seinen Träger umfing nun die gemeinsame unsichere Beleuchtung,
die in ihrer plötzlichen Ausbreitung wie völlige Finsternis wirkte. Auch nicht
beiläufig hätte man jetzt angeben können, wo sich der Kandidat befand, und das
Täuschende des Dunkels wurde noch vermehrt durch einen gerade einsetzenden,
breiten, einheitlichen Gesang, der von unten, von der Brücke her sich näherte.

»Habe ich dir nicht gesagt, was du jetzt zu tun hast!« sagte Brunelda. »Beeile
dich. Ich bin müde«, fügte sie hinzu und streckte dann die Arme in die Höhe, so
daß sich ihre Brust noch viel mehr wölbte als gewöhnlich. Delamarche, der sie
noch immer umfaßt hielt, zog sie mit sich in eine Ecke des Balkons. Robinson
ging ihnen nach, um die Überbleibsel seines Essens, die noch dort lagen,
beiseitezuschieben.

Diese günstige Gelegenheit mußte Karl ausnutzen, jetzt war keine Zeit
hinunterzuschauen, von den Vorgängen auf der Straße würde er unten noch genug
sehen, und mehr als von hier oben. In zwei Sprüngen eilte er durch das rötlich
beleuchtete Zimmer, aber die Tür war verschlossen und der Schlüssel abgezogen.
Der mußte jetzt gefunden werden, aber wer wollte in dieser Unordnung einen
Schlüssel finden und gar in der kurzen, kostbaren Zeit, die Karl zur Verfügung
stand! Jetzt hätte er schon eigentlich auf der Treppe sein, hätte laufen und
laufen sollen. Und nun suchte er den Schlüssel! Suchte ihn in allen
zugänglichen Schubladen, stöberte auf dem Tisch herum, wo verschiedenes
Eßgeschirr, Servietten und irgendeine angefangene Stickerei herumlagen, wurde
durch einen Lehnstuhl angelockt, auf dem ein ganz verfitzter Haufen alter
Kleidungsstücke sich befand, in denen der Schlüssel sich möglicherweise
befinden, aber niemals aufgefunden werden konnte, und warf sich schließlich auf
das tatsächlich übelriechende Kanapee, um in allen Ecken und Falten nach dem
Schlüssel zu tasten. Dann ließ er vom Suchen ab und stockte in der Mitte des
Zimmers. Gewiß hatte Brunelda den Schlüssel an ihrem Gürtel befestigt, sagte er
sich, dort hingen ja so viele Sachen, alles Suchen war umsonst.

Und blindlings ergriff Karl zwei Messer und bohrte sie zwischen die Türflügel,
eines oben, eines unten, um zwei voneinander entfernte Angriffspunkte zu
erhalten. Kaum hatte er an den Messern gezogen, brachen natürlich die Klingen
entzwei. Er hatte nichts anderes wollen, die Stümpfe, die er nun fester
einbohren konnte, würden desto besser halten. Und nun zog er mit aller Kraft,
die Arme weit ausgebreitet, die Beine weit auseinander gestemmt stöhnend und
dabei genau auf die Tür aufpassend. Sie würde nicht auf die Dauer widerstehen
können, das erkannte er mit Freuden aus dem deutlich hörbaren Sichlockern der
Riegel, je langsamer es aber ging, desto richtiger war es, aufspringen durfte
ja das Schloß gar nicht, sonst würde man ja auf dem Balkon aufmerksam werden,
das Schloß mußte sich vielmehr ganz langsam voneinanderlösen, und darauf
arbeitete Karl mit größter Vorsicht hin, die Augen immer mehr dem Schlosse
nähernd.

»Seht einmal«, hörte er da die Stimme des Delamarche. Alle drei standen im
Zimmer, der Vorhang war hinter ihnen schon zugezogen, Karl mußte ihr Kommen
überhört haben, die Hände sanken ihm bei dem Anblick von den Messern herab.
Aber er hatte gar nicht Zeit, irgendein Wort zur Erklärung oder Entschuldigung
zu sagen, denn in einem weit über die augenblickliche Gelegenheit
hinausgehenden Wutanfall sprang Delamarche – sein gelöstes Schlafrockseil
beschrieb eine große Figur in der Luft – auf Karl los. Karl wich noch im
letzten Augenblick dem Angriff aus, er hätte die Messer aus der Tür ziehen und
zur Verteidigung benützen können, aber das tat er nicht, dagegen griff er, sich
bückend und aufspringend, nach dem breiten Schlafrockkragen des Delamarche,
schlug ihn in die Höhe, zog ihn dann noch weiter hinauf – der Schlafrock war ja
für Delamarche viel zu groß – und hielt nun glücklich den Delamarche beim Kopf,
der, allzusehr überrascht, zuerst blind mit den Händen fuchtelte und erst nach
einem Weilchen, aber noch nicht mit ganzer Wirkung mit den Fäusten auf Karls
Rücken schlug, der sich, um sein Gesicht zu schützen, an die Brust des
Delamarche geworfen hatte. Die Faustschläge ertrug Karl, wenn er sich auch vor
Schmerzen wand und wenn auch die Schläge immer stärker wurden, aber wie hätte
er das nicht ertragen sollen, vor sich sah er ja den Sieg. Die Hände am Kopf
des Delamarche, die Daumen wohl gerade über seinen Augen, führte er ihn vor
sich her gegen das ärgste Möbeldurcheinander und versuchte überdies, mit den
Fußspitzen das Schlafrockseil um die Füße des Delamarche zu schlingen, um ihn
auch so zu Fall zu bringen.

Da er sich aber ganz und gar mit Delamarche beschäftigen mußte, zumal er dessen
Widerstand immer mehr wachsen fühlte und immer sehniger dieser feindliche
Körper sich ihm entgegenstemmte, vergaß er tatsächlich, daß er nicht mit
Delamarche allein war. Aber nur allzubald wurde er daran erinnert, denn
plötzlich versagten seine Füße, die Robinson, der sich hinter ihm auf den Boden
geworfen hatte, schreiend auseinander preßte. Seufzend ließ Karl von Delamarche
ab, der noch einen Schritt zurückwich. Brunelda stand mit weit auseinander
gestellten Beinen und gebeugten Knien in ihrer ganzen Breite in der Zimmermitte
und verfolgte die Vorgänge mit leuchtenden Augen. Als beteilige sie sich
tatsächlich an dem Kampf, atmete sie tief, visierte mit den Augen und ließ ihre
Fäuste langsam vorrücken. Delamarche schlug seinen Kragen nieder, hatte nun
wieder freien Blick, und nun gab es natürlich keinen Kampf mehr, sondern bloß
eine Bestrafung. Er faßte Karl vorn beim Hemd, hob ihn fast vom Boden und
schleuderte ihn, vor Verachtung sah er ihn gar nicht an, so gewaltig gegen
einen ein paar Schritte entfernten Schrank, daß Karl im ersten Augenblick
meinte, die stechenden Schmerzen im Rücken und am Kopf, die ihm das Aufschlagen
am Kasten verursachte, stammten unmittelbar von der Hand des Delamarche. »Du
Halunke!« hörte er den Delamarche in dem Dunkel, das vor seinen zitternden
Augen entstand, noch laut ausrufen. Und in der ersten Erschöpfung, in der er
vor dem Kasten zusammensank, klangen ihm die Worte »Warte nur!« noch schwach in
den Ohren nach.

Als er zur Besinnung kam, war es um ihn ganz finster, es mochte noch spät in
der Nacht sein, vom Balkon her drang unter dem Vorhang ein leichter Schimmer
des Mondlichts in das Zimmer. Man hörte die ruhigen Atemzüge der drei Schläfer,
die bei weitem lautesten stammten von Brunelda, sie schnaufte im Schlaf, wie
sie es bisweilen beim Reden tat; es war aber nicht leicht festzustellen, in
welcher Richtung die einzelnen Schläfer sich befanden, das ganze Zimmer war von
dem Rauschen ihres Atems voll. Erst nachdem er seine Umgebung ein wenig geprüft
hatte, dachte Karl an sich, und da erschrak er sehr, denn wenn er sich auch
ganz krumm und steif von Schmerzen fühlte, so hatte er doch nicht daran
gedacht, daß er eine schwere blutige Verletzung erlitten haben könnte. Nun aber
hatte er eine Last auf dem Kopf, und das ganze Gesicht, der Hals, die Brust
unter dem Hemd waren feucht wie von Blut. Er mußte ans Licht, um seinen Zustand
genau festzustellen, vielleicht hatte man ihn zum Krüppel geschlagen, dann
würde ihn Delamarche wohl gerne entlassen, aber was sollte er dann anfangen,
dann gab es wirklich keine Aussichten mehr für ihn. Der Bursche mit der
zerfressenen Nase im Torweg fiel ihm ein, und er legte einen Augenblick lang
das Gesicht in seine Hände.

Unwillkürlich wandte er sich dann der Tür zu und tastete sich auf allen vieren
hin. Bald erfühlte er mit den Fingerspitzen einen Stiefel und weiterhin ein
Bein. Das war Robinson, wer schlief sonst in Stiefeln? Man hatte ihm befohlen,
sich quer vor die Tür zu legen, um Karl an der Flucht zu hindern. Aber kannte
man denn Karls Zustand nicht? Vorläufig wollte er gar nicht entfliehen, er
wollte nur ans Licht kommen. Konnte er also nicht zur Tür hinaus, so mußte er
auf den Balkon.

Den Eßtisch fand er an einer offenbar ganz anderen Stelle als am Abend, das
Kanapee, dem sich Karl natürlich sehr vorsichtig näherte, war
überraschenderweise leer, dagegen stieß er in der Zimmermitte auf
hochgeschichtete, wenn auch stark gepreßte Kleider, Decken, Vorhänge, Polster
und Teppiche. Zuerst dachte er, es sei nur ein kleiner Haufen, ähnlich dem, den
er am Abend auf dem Sofa gefunden hatte und der etwa auf die Erde gerollt war,
aber zu seinem Staunen bemerkte er beim Weiterkriechen, daß da eine ganze
Wagenladung solcher Sachen lag, die man wahrscheinlich für die Nacht aus dem
Kasten herausgenommen hatte, wo sie während des Tages aufbewahrt wurden. Er
umkroch den Haufen und erkannte bald, daß das Ganze eine Art Bettlager
darstellte, auf dem hoch oben, wie er sich durch vorsichtiges Tasten
überzeugte, Delamarche und Brunelda ruhten.

Jetzt wußte er also, wo alle schliefen, und beeilte sich nun, auf den Balkon zu
kommen. Es war eine ganz andere Welt, in der er sich nun, außerhalb des
Vorhangs, schnell erhob. In der frischen Nachtluft, im vollen Schein des Mondes
ging er einigemal auf dem Balkon auf und ab. Er sah auf die Straße, sie war
ganz still, aus dem Gasthaus klang noch die Musik, aber nur gedämpft, hervor,
vor der Tür kehrte ein Mann das Trottoir, in der Gasse, in der am Abend
innerhalb des wüsten allgemeinen Lärms das Schreien eines Wahlkandidaten von
tausend anderen Stimmen nicht hatte unterschieden werden können, hörte man nun
deutlich das Kratzen des Besens auf dem Pflaster.

Das Rücken eines Tisches auf dem Nachbarbalkon machte Karl aufmerksam, dort saß
ja jemand und studierte. Es war ein junger Mann mit einem kleinen Spitzbart, an
dem er beim Lesen, das er mit raschen Lippenbewegungen begleitete, ständig
drehte. Er saß, das Gesicht Karl zugewendet, an einem kleinen, mit Büchern
bedeckten Tisch, die Glühlampe hatte er von der Mauer abgenommen, zwischen zwei
große Bücher geklemmt, und war nun von ihrem grellen Licht ganz überleuchtet.

»Guten Abend«, sagte Karl, da er bemerkt zu haben glaubte, daß der junge Mann
zu ihm herübergeschaut hätte.

Aber das mußte wohl ein Irrtum gewesen sein, denn der junge Mann schien ihn
überhaupt noch nicht bemerkt zu haben, legte die Hand über die Augen, um das
Licht abzublenden und festzustellen, wer da plötzlich grüßte, und hob dann, da
er noch immer nichts sah, die Glühlampe hoch, um mit ihr auch den Nachbarbalkon
ein wenig zu beleuchten.

»Guten Abend«, sagte dann auch er, blickte einen Augenblick lang scharf hinüber
und fügte dann hinzu: »Und was weiter?«

»Ich störe Sie?« fragte Karl.

»Gewiß, gewiß«, sagte der Mann und brachte die Glühlampe wieder an ihren
früheren Ort.

Mit diesen Worten war allerdings jede Anknüpfung abgelehnt, aber Karl verließ
trotzdem die Balkonecke, in der er dem Manne am nächsten war, nicht. Stumm sah
er zu, wie der Mann in seinem Buche las, die Blätter wendete, hie und da in
einem anderen Buche, das er immer mit Blitzesschnelle ergriff, irgend etwas
nachschlug und öfters Notizen in ein Heft eintrug, wobei er immer überraschend
tief das Gesicht zu dem Hefte senkte.

Ob dieser Mann vielleicht ein Student war? Es sah ganz so aus, als ob er
studierte. Nicht viel anders – jetzt war es schon lange her – war Karl zu Hause
am Tisch der Eltern gesessen und hatte seine Aufgaben geschrieben, während der
Vater die Zeitung las oder Bucheintragungen und Korrespondenzen für einen
Verein erledigte und die Mutter mit einer Näharbeit beschäftigt war und hoch
den Faden aus dem Stoffe zog. Um den Vater nicht zu belästigen, hatte Karl nur
das Heft und das Schreibzeug auf den Tisch gelegt, während er die nötigen
Bücher rechts und links von sich auf Sesseln angeordnet hatte. Wie still war es
dort gewesen! Wie selten waren fremde Leute in jenes Zimmer gekommen! Schon als
kleines Kind hatte Karl immer gerne zugesehen, wenn die Mutter gegen Abend die
Wohnungstür mit dem Schlüssel absperrte. Sie hatte keine Ahnung davon, daß es
jetzt mit Karl so weit gekommen war, daß er fremde Türen mit Messern
aufzubrechen suchte.

Und welchen Zweck hatte sein ganzes Studium gehabt! Er hatte ja alles
vergessen; wenn es darauf angekommen wäre, hier sein Studium fortzusetzen, es
wäre ihm sehr schwer geworden. Er erinnerte sich daran, daß er zu Hause einmal
einen Monat lang krank gewesen war; welche Mühe hatte es ihn damals gekostet,
sich nachher wieder in dem unterbrochenen Lernen zurechtzufinden! Und nun hatte
er außer dem Lehrbuch der englischen Handelskorrespondenz schon so lange kein
Buch gelesen.

»Sie, junger Mann«, hörte sich Karl plötzlich angesprochen, »könnten Sie sich
nicht anderswo aufstellen? Ihr Herüberstarren stört mich schrecklich. Um zwei
Uhr in der Nacht kann man doch schließlich verlangen, auf dem Balkon ungestört
arbeiten zu können. Wollen Sie denn etwas von mir?«

»Sie studieren?« fragte Karl.

»Ja, ja«, sagte der Mann und benützte dieses für das Lernen verlorene Weilchen,
um unter seinen Büchern eine neue Ordnung einzurichten.

»Dann will ich Sie nicht stören«, sagte Karl, »ich gehe überhaupt schon ins
Zimmer zurück. Gute Nacht.«

Der Mann gab nicht einmal eine Antwort, mit einem plötzlichen Entschlusse hatte
er sich nach Beseitigung dieser Störung wieder ans Studieren gemacht und
stützte die Stirn schwer in die rechte Hand.

Da erinnerte sich Karl knapp vor dem Vorhang daran, warum er eigentlich
herausgekommen war, er wußte ja noch gar nicht, wie es mit ihm stand. Was
lastete nur so auf seinem Kopf? Er griff hinauf und staunte, da war keine
blutige Verletzung, wie er im Dunkel des Zimmers gefürchtet hatte, es war nur
ein noch immer feuchter, turbanartiger Verband. Er war, nach den noch hie und
da hängenden Spitzenüberresten zu schließen, aus einem alten Wäschestück
Bruneldas gerissen, und Robinson hatte ihn wohl flüchtig Karl um den Kopf
gewickelt. Nur hatte er vergessen, ihn auszuwinden, und so war während Karls
Bewußtlosigkeit das viele Wasser das Gesicht hinab- und unter das Hemd geronnen
und hatte Karl solchen Schrecken eingejagt.

»Sie sind wohl noch immer da?« fragte der Mann und blinzelte hinüber.

»Jetzt gehe ich aber wirklich schon«, sagte Karl, »ich wollte hier nur etwas
anschauen, im Zimmer ist es ganz finster.«

»Wer sind Sie denn?« sagte der Mann, legte den Federhalter in das vor ihm
geöffnete Buch und trat an das Geländer. »Wie heißen Sie? Wie kommen Sie zu den
Leuten? Sind Sie schon lange hier? Was wollen Sie denn anschauen? Drehen Sie
doch Ihre Glühlampe dort auf, damit man Sie sehen kann.«

Karl tat dies, zog aber, ehe er antwortete, noch den Vorhang der Tür fester zu,
damit man im Innern nichts merken konnte. »Verzeihen Sie«, sagte er dann im
Flüsterton, »daß ich so leise rede. Wenn mich die drinnen hören, habe ich
wieder einen Krawall.«

»Wieder?« fragte der Mann.

»Ja«, sagte Karl, »ich habe ja erst abends einen großen Streit mit ihnen
gehabt. Ich muß da noch eine fürchterliche Beule haben.« Und er tastete hinten
seinen Kopf ab.

»Was war denn das für ein Streit?« fragte der Mann und fügte, da Karl nicht
gleich antwortete, hinzu: »Mir können Sie ruhig alles anvertrauen, was Sie
gegen diese Herrschaften auf dem Herzen haben. Ich hasse sie nämlich alle drei,
und ganz besonders Ihre Madame. Es sollte mich übrigens wundern, wenn man Sie
nicht schon gegen mich gehetzt hätte. Ich heiße Josef Mendel und bin Student.«

»Ja«, sagte Karl, »erzählt hat man mir schon von Ihnen, aber nichts Schlimmes.
Sie haben wohl einmal Frau Brunelda behandelt, nicht wahr?«

»Das stimmt«, sagte der Student und lachte. »Riecht das Kanapee noch danach?«

»O ja«, sagte Karl.

»Das freut mich aber«, sagte der Student und fuhr mit der Hand durchs Haar.
»Und warum macht man Ihnen Beulen?«

»Es war ein Streit«, sagte Karl im Nachdenken darüber, wie er es dem Studenten
erklären sollte. Dann aber unterbrach er sich und sagte: »Störe ich Sie denn
nicht?«

»Erstens«, sagte der Student, »haben Sie mich schon gestört, und ich bin leider
so nervös, daß ich lange Zeit brauche, um mich wieder zurechtzufinden. Seit Sie
da Ihre Spaziergänge auf dem Balkon angefangen haben, komme ich mit dem
Studieren nicht vorwärts. Zweitens aber mache ich um drei Uhr immer eine Pause.
Erzählen Sie also nur ruhig. Es interessiert mich auch.«

»Es ist ganz einfach«, sagte Karl. »Delamarche will, daß ich bei ihm Diener
werde. Aber ich will nicht. Ich wäre am liebsten noch gleich abends
weggegangen. Er wollte mich nicht lassen, hat die Tür abgesperrt, ich wollte
sie aufbrechen, und dann kam es zu der Rauferei. Ich bin unglücklich, daß ich
noch hier bin.«

»Haben Sie denn eine andere Stellung?« fragte der Student.

»Nein«, sagte Karl, »aber daran liegt mir nichts, wenn ich nur von hier fort
wäre.«

»Hören Sie einmal«, sagte der Student, »daran liegt Ihnen nichts?« Und beide
schwiegen ein Weilchen. »Warum wollen Sie denn bei den Leuten nicht bleiben?"
fragte dann der Student.

»Delamarche ist ein schlechter Mensch«, sagte Karl, »ich kenne ihn schon von
früher her. Ich marschierte einmal einen Tag lang mit ihm und war froh, als ich
nicht mehr bei ihm war. Und jetzt soll ich Diener bei ihm werden?«

»Wenn alle Diener bei der Auswahl ihrer Herrschaften so heikel sein wollten wie
Sie!« sagte der Student und schien zu lächeln. »Sehen Sie, ich bin während des
Tages Verkäufer, niedrigster Verkäufer, eher schon Laufbursche im Warenhaus von
Montly. Dieser Montly ist zweifellos ein Schurke, aber das läßt mich ganz
ruhig, wütend bin ich nur, daß ich so elend bezahlt werde. Nehmen Sie sich also
an mir ein Beispiel.«

»Wie?« sagte Karl, »Sie sind bei Tag Verkäufer und in der Nacht studieren Sie?«

»Ja«, sagte der Student, »es geht nicht anders. Ich habe schon alles mögliche
versucht, aber diese Lebensweise ist noch die beste. Vor Jahren war ich nur
Student, bei Tag und Nacht, wissen Sie, nur bin ich dabei fast verhungert, habe
in einer schmutzigen alten Höhle geschlafen und wagte mich in meinem damaligen
Anzug nicht in die Hörsäle. Aber das ist vorüber.«

»Aber wann schlafen Sie?« fragte Karl und sah den Studenten verwundert an.

»Ja, schlafen!« sagte der Student. »Schlafen werde ich, wenn ich mit meinem
Studium fertig bin. Vorläufig trinke ich schwarzen Kaffee.« Und er wandte sich
um, zog unter seinem Studiertisch eine große Flasche hervor, goß aus ihr
schwarzen Kaffee in ein Täßchen und schüttete ihn in sich hinein, so wie man
Medizinen eilig schluckt, um möglichst wenig von ihrem Geschmack zu spüren.

»Eine feine Sache, der schwarze Kaffee«, sagte der Student. »Schade, daß Sie so
weit sind, daß ich Ihnen nicht ein wenig hinüberreichen kann.«

»Mir schmeckt schwarzer Kaffee nicht«, sagte Karl.

»Mir auch nicht«, sagte der Student und lachte. »Aber was wollte ich ohne ihn
anfangen. Ohne den schwarzen Kaffee würde mich Montly keinen Augenblick
behalten. Ich sage immer Montly, obwohl der natürlich keine Ahnung hat, daß ich
auf der Welt bin. Ganz genau weiß ich nicht, wie ich mich im Geschäft benehmen
würde, wenn ich nicht dort im Pult eine gleich große Flasche wie diese immer
vorbereitet hätte, denn ich habe noch nie gewagt, mit dem Kaffeetrinken
auszusetzen, aber, glauben Sie mir nur, ich würde bald hinter dem Pulte liegen
und schlafen. Leider ahnt man das, sie nennen mich dort den ›Schwarzen Kaffee‹,
was ein blödsinniger Witz ist und mir gewiß in meinem Vorwärtskommen schon
geschadet hat.«

»Und wann werden Sie mit Ihrem Studium fertig werden?« fragte Karl.

»Es geht langsam«, sagte der Student mit gesenktem Kopf. Er verließ das
Geländer und setzte sich wieder an den Tisch, die Ellbogen auf das offene Buch
aufgestützt, mit den Händen durch seine Haare fahrend, sagte er dann: »Es kann
noch ein bis zwei Jahre dauern.«

»Ich wollte auch studieren«, sagte Karl, als gebe ihm dieser Umstand ein
Anrecht auf ein noch größeres Vertrauen, als es der jetzt verstummende Student
ihm gegenüber schon bewiesen hatte.

»So", sagte der Student, und es war nicht ganz klar, ob er in seinem Buche
schon wieder las oder nur zerstreut hineinstarrte, »seien Sie froh, daß Sie das
Studium aufgegeben haben. Ich selbst studiere schon seit Jahren eigentlich nur
aus Konsequenz. Befriedigung habe ich wenig davon und Zukunftsaussichten noch
weniger. Welche Aussichten wollte ich denn haben! Amerika ist voll von
Schwindeldoktoren.«

»Ich wollte Ingenieur werden«, sagte Karl noch eilig zu dem scheinbar schon
gänzlich unaufmerksamen Studenten hinüber.

»Und jetzt sollen Sie Diener bei diesen Leuten werden«, sagte der Student und
sah flüchtig auf, »das schmerzt Sie natürlich.«

Diese Schlußfolgerung des Studenten war allerdings ein Mißverständnis, aber
vielleicht konnte es Karl beim Studenten nützen. Er fragte deshalb: »Könnte ich
nicht vielleicht auch eine Stelle im Warenhaus bekommen?«

Diese Frage riß den Studenten völlig von seinem Buche los; der Gedanke, daß er
Karl bei seiner Postenbewerbung behilflich sein könnte, kam ihm gar nicht.
»Versuchen Sie es«, sagte er, »Oder versuchen Sie es lieber nicht. Daß ich
meinen Posten bei Montly bekommen habe, ist der bisher größte Erfolg meines
Lebens gewesen. Wenn ich zwischen dem Studium und meinem Posten zu wählen
hätte, würde ich natürlich den Posten wählen. Meine Anstrengung geht nur darauf
hin, die Notwendigkeit einer solchen Wahl nicht eintreten zu lassen.«

»So schwer ist es, dort einen Posten zu bekommen«, sagte Karl mehr für sich.

»Ach, was denken Sie denn«, sagte der Student, »es ist leichter, hier
Bezirksrichter zu werden als Türöffner bei Montly.«

Karl schwieg. Dieser Student, der doch so viel erfahrener war als er und der
den Delamarche aus irgendwelchen Karl noch unbekannten Gründen haßte, der
dagegen Karl gewiß nichts Schlechtes wünschte, fand für Karl kein Wort der
Aufmunterung, den Delamarche zu verlassen. Und dabei kannte er noch gar nicht
die Gefahr, die Karl von der Polizei drohte und vor der er nur bei Delamarche
halbwegs geschützt war.

»Sie haben doch am Abend die Demonstration unten gesehen? Nicht wahr? Wenn man
die Verhältnisse nicht kennte, sollte man doch denken, dieser Kandidat, er
heißt Lobter, werde doch irgendwelche Aussichten haben oder er komme doch
wenigstens in Betracht, nicht?«

»Ich verstehe von Politik nichts«, sagte Karl.

»Das ist ein Fehler«, sagte der Student. »Aber abgesehen davon haben Sie doch
Augen und Ohren. Der Mann hat doch zweifellos Freunde und Feinde gehabt, das
kann Ihnen doch nicht entgangen sein. Und nun bedenken Sie, der Mann hat,
meiner Meinung nach, nicht die geringsten Aussichten, gewählt zu werden. Ich
weiß zufällig alles über ihn, es wohnt da bei uns einer, der ihn kennt. Er ist
kein unfähiger Mensch, und seinen politischen Ansichten und seiner politischen
Vergangenheit nach wäre gerade er der passende Richter für den Bezirk. Aber
kein Mensch denkt daran, daß er gewählt werden könnte, er wird so prachtvoll
durchfallen, als man durchfallen kann, er wird für die Wahlkampagne seine paar
Dollars hinausgeworfen haben, das wird alles sein.«

Karl und der Student sahen einander ein Weilchen schweigend an. Der Student
nickte lächelnd und drückte mit einer Hand die müden Augen.

»Nun, werden Sie noch nicht schlafen gehen?« fragte er dann.

»Ich muß ja auch wieder studieren. Sehen Sie, wieviel ich noch durchzuarbeiten
habe.« Und er blätterte ein halbes Buch rasch durch, um Karl einen Begriff von
der Arbeit zu geben, die noch auf ihn wartete.

»Dann also gute Nacht«, sagte Karl und verbeugte sich.

»Kommen Sie doch einmal zu uns herüber«, sagte der Student, der schon wieder an
seinem Tisch saß, »natürlich nur, wenn Sie Lust haben. Sie werden hier immer
große Gesellschaft finden. Von neun bis zehn Uhr abends habe ich auch für Sie
Zeit.«

»Sie raten mir also, bei Delamarche zu bleiben?« fragte Karl.

»Unbedingt«, sagte der Student und senkte schon den Kopf zu seinen Büchern. Es
schien, als hätte gar nicht er das Wort gesagt; wie von einer Stimme
gesprochen, die tiefer war als jene des Studenten, klang es noch in Karls Ohren
nach. Langsam ging er zum Vorhang, warf noch einen Blick auf den Studenten, der
jetzt ganz unbeweglich, von der großen Finsternis umgeben, in seinem
Lichtschein saß, und schlüpfte ins Zimmer. Die vereinten Atemzüge der drei
Schläfer empfingen ihn. Er suchte die Wand entlang das Kanapee, und als er es
gefunden hatte, streckte er sich ruhig auf ihm aus, als sei es sein gewohntes
Lager. Da ihm der Student, der den Delamarche und die hiesigen Verhältnisse
genau kannte und überdies ein gebildeter Mann war, geraten hatte, hier zu
bleiben, hatte er vorläufig keine Bedenken. So hohe Ziele wie der Student hatte
er nicht, wer weiß, ob es ihm sogar zu Hause gelungen wäre, das Studium zu Ende
zu führen, und wenn es zu Hause kaum möglich schien, so konnte niemand
verlangen, daß er es hier im fremden Lande tue. Die Hoffnung aber, einen Posten
zu finden, in dem er etwas leisten und für seine Leistungen anerkannt werden
könnte, war gewiß größer, wenn er vorläufig die Dienerstelle bei Delamarche
annahm und aus dieser Sicherheit heraus eine günstige Gelegenheit abwartete. Es
schienen sich ja in dieser Straße viele Büros mittleren und unteren Ranges zu
befinden, die vielleicht im Falle des Bedarfes bei der Auswahl ihres Personals
nicht gar zu wählerisch waren. Er wollte ja gern, wenn es sein mußte,
Geschäftsdiener werden, aber schließlich war es ja gar nicht ausgeschlossen,
daß er auch für reine Büroarbeiten aufgenommen werden konnte und einstmals als
Bürobeamter an seinem Schreibtisch sitzen und ohne Sorgen ein Weilchen lang aus
dem offenen Fenster schauen würde wie jener Beamte, den er heute früh beim
Durchmarsch durch die Höfe gesehen hatte. Beruhigend fiel ihm ein, als er die
Augen schloß, daß er doch jung war und daß Delamarche ihn doch einmal freigeben
würde; dieser Haushalt sah ja wirklich nicht danach aus, als sei er für die
Ewigkeit gemacht. Wenn aber Karl einmal einen solchen Posten in einem Büro
hätte, dann wollte er sich mit nichts anderem beschäftigen als mit seinen
Büroarbeiten und nicht die Kräfte zersplittern wie der Student. Wenn es nötig
sein sollte, wollte er auch die Nacht fürs Büro verwenden, was man ja im Beginn
bei seiner geringen kaufmännischen Vorbildung sowieso von ihm verlangen würde.
Er wollte nur an das Interesse des Geschäftes denken, dem er zu dienen hätte
und allen Arbeiten sich unterziehen, selbst solchen, die andere Bürobeamte als
ihrer nicht würdig zurückweisen würden. Die guten Vorsätze drängten sich in
seinem Kopf, als stehe sein künftiger Chef vor dem Kanapee und lese sie von
seinem Gesicht ab.

In solchen Gedanken schlief Karl ein und nur im ersten Halbschlaf störte ihn
noch ein gewaltiges Seufzen Bruneldas, die, scheinbar von schweren Träumen
geplagt, sich auf ihrem Lager wälzte.

Das Naturtheater von Oklahoma

Karl sah an einer Straßenecke ein Plakat mit folgender Aufschrift: »Auf dem
Rennplatz in Clayton wird heute von sechs Uhr früh bis Mitternacht Personal für
das Theater in Oklahoma aufgenommen! Das große Theater von Oklahoma ruft euch!
Es ruft nur heute, nur einmal! Wer jetzt die Gelegenheit versäumt, versäumt sie
für immer! Wer an seine Zukunft denkt, gehört zu uns! Jeder ist willkommen! Wer
Künstler werden will, melde sich! Wir sind das Theater, das jeden brauchen
kann, jeden an seinem Ort! Wer sich für uns entschieden hat, den
beglückwünschen wir gleich hier! Aber beeilt euch, damit ihr bis Mitternacht
vorgelassen werdet! Um zwölf Uhr wird alles geschlossen und nicht mehr
geöffnet! Verflucht sei, wer uns nicht glaubt! Auf nach Clayton!«

Es standen zwar viele Leute vor dem Plakat, aber es schien nicht viel Beifall
zu finden. Es gab so viele Plakate, Plakaten glaubte niemand mehr. Und dieses
Plakat war noch unwahrscheinlicher, als Plakate sonst zu sein pflegen. Vor
allem aber hatte es einen großen Fehler, es stand kein Wörtchen von der
Bezahlung darin. Wäre sie auch nur ein wenig erwähnenswert gewesen, das Plakat
hätte sie gewiß genannt; es hätte das Verlockendste nicht vergessen. Künstler
werden wollte niemand, wohl aber wollte jeder für seine Arbeit bezahlt werden.

Für Karl stand aber doch in dem Plakat eine große Verlockung. »Jeder war
willkommen«, hieß es. Jeder, also auch Karl. Alles, was er bisher getan hatte,
war vergessen, niemand wollte ihm daraus einen Vorwurf machen. Er durfte sich
zu einer Arbeit melden, die keine Schande war, zu der man vielmehr öffentlich
einladen konnte! Und ebenso öffentlich wurde das Versprechen gegeben, daß man
auch ihn annehmen würde. Er verlangte nichts Besseres, er wollte endlich den
Anfang einer anständigen Laufbahn finden, und hier zeigte er sich vielleicht.
Mochte alles Großsprecherische, das auf dem Plakate stand, eine Lüge sein,
mochte das große Theater von Oklahoma ein kleiner Wanderzirkus sein, es wollte
Leute aufnehmen, das war genügend. Karl las das Plakat nicht zum zweiten Male,
suchte aber noch einmal den Satz: »Jeder ist willkommen« hervor. Zuerst dachte
er daran, zu Fuß nach Clayton zu gehen, aber das wären drei Stunden
angestrengten Marsches gewesen, und er wäre dann möglicherweise gerade zurecht
gekommen, um zu erfahren, daß man schon alle verfügbaren Stellen besetzt hätte.
Nach dem Plakat war allerdings die Zahl der Aufzunehmenden unbegrenzt, aber so
waren immer alle derartigen Stellenangebote abgefaßt. Karl sah ein, daß er
entweder auf die Stelle verzichten oder fahren mußte. Er überrechnete sein
Geld, es hätte ohne diese Fahrt für acht Tage gereicht, er schob die kleinen
Münzen auf der flachen Hand hin und her. Ein Herr, der ihn beobachtet hatte,
klopfte ihm auf die Schulter und sagte: »Viel Glück zur Fahrt nach Clayton.«
Karl nickte stumm und rechnete weiter. Aber er entschloß sich bald, teilte das
für die Fahrt notwendige Geld ab und lief zur Untergrundbahn. Als er in Clayton
ausstieg, hörte er gleich den Lärm vieler Trompeten. Es war ein wirrer Lärm,
die Trompeten waren nicht gegeneinander abgestimmt, es wurde rücksichtslos
geblasen. Aber das störte Karl nicht, es bestätigte ihm vielmehr, daß das
Theater von Oklahoma ein großes Unternehmen war. Aber als er aus dem
Stationsgebäude trat und die ganze Anlage vor sich überblickte, sah er, daß
alles noch größer war, als er nur irgendwie hatte denken können, und er begriff
nicht, wie ein Unternehmen nur zu dem Zweck, um Personal zu erhalten, derartige
Aufwendungen machten konnte. Vor dem Eingang zum Rennplatz war ein langes,
niedriges Podium aufgebaut, auf dem Hunderte von Frauen, als Engel gekleidet,
in weißen Tüchern mit großen Flügeln am Rücken, auf langen, goldglänzenden
Trompeten bliesen. Sie waren aber nicht unmittelbar auf dem Podium, sondern
jede stand auf einem Postament, das aber nicht zu sehen war, denn die langen
wehenden Tücher der Engelkleidung hüllten es vollständig ein. Da nun die
Postamente sehr hoch, wohl bis zwei Meter hoch waren, sahen die Gestalten der
Frauen riesenhaft aus, nur ihre kleinen Köpfe störten ein wenig den Eindruck
der Größe, auch ihr gelöstes Haar hing zu kurz und fast lächerlich zwischen den
großen Flügeln und an den Seiten hinab. Damit keine Einförmigkeit entstehe,
hatte man Postamente in der verschiedensten Größe verwendet; es gab ganz
niedrige Frauen, nicht weit über Lebensgröße, aber neben ihnen schwangen sich
andere Frauen in solche Höhe hinauf, daß man sie beim leichtesten Windstoß in
Gefahr glaubte. Und nun bliesen alle diese Frauen. Es gab nicht viele Zuhörer.
Klein, im Vergleich zu den großen Gestalten, gingen etwa zehn Burschen vor dem
Podium hin und her und blickten zu den Frauen hinauf. Sie zeigten einander
diese oder jene, sie schienen aber nicht die Absicht zu haben, einzutreten und
sich aufnehmen zu lassen. Nur ein einziger älterer Mann war zu sehen, er stand
ein wenig abseits. Er hatte gleich auch seine Frau und ein Kind im Kinderwagen
mitgebracht. Die Frau hielt mit der einen Hand den Wagen, mit der anderen
stützte sie sich auf die Schulter des Mannes. Sie bewunderten zwar das
Schauspiel, aber man erkannte doch, daß sie enttäuscht waren. Sie hatten wohl
auch erwartet, eine Arbeitsgelegenheit zu finden, dieses Trompetenblasen aber
beirrte sie. Karl war in der gleichen Lage. Er trat in die Nähe des Mannes,
hörte ein wenig den Trompeten zu und sagte dann: »Hier ist doch die
Aufnahmestelle für das Theater von Oklahoma?«

»Ich glaubte es auch«, sagte der Mann, »aber wir warten hier schon seit einer
Stunde und hören nichts als die Trompeten. Nirgends ist ein Plakat zu sehen,
nirgends ein Ausrufer, nirgends jemand, der Auskunft geben könnte.«

Karl sagte: »Vielleicht wartet man, bis mehr Leute zusammenkommen. Es sind
wirklich noch sehr wenig hier.«

»Möglich«, sagte der Mann, und sie schwiegen wieder. Es war auch schwer, im
Lärm der Trompeten etwas zu verstehen. Aber dann flüsterte die Frau etwas ihrem
Manne zu, er nickte, und sie rief gleich Karl an: »Könnten Sie nicht in die
Rennbahn hinübergehen und fragen, wo die Aufnahme stattfindet?«

»Ja«, sagte Karl, »aber ich müßte über das Podium gehen, zwischen den Engeln
durch.«

»Ist das so schwierig?« fragte die Frau.

Für Karl erschien ihr der Weg leicht, ihren Mann aber wollte sie nicht
ausschicken.

»Nun ja«, sagte Karl, »ich werde gehen.«

»Sie sind sehr gefällig«, sagte die Frau, und sie wie auch ihr Mann drückten
Karl die Hand.

Die Burschen liefen zusammen, um aus der Nähe zu sehen, wie Karl auf das Podium
stieg. Es war, als bliesen die Frauen stärker, um den ersten Stellensuchenden
zu begrüßen. Diejenigen aber, an deren Postament Karl gerade vorüberging, gaben
sogar die Trompeten vom Munde und beugten sich zur Seite, um seinen Weg zu
verfolgen. Karl sah auf dem anderen Ende des Podiums einen unruhig auf und ab
gehenden Mann, der offenbar nur auf Leute wartete, um ihnen alle Auskunft zu
geben, die man nur wünschen konnte. Karl wollte schon auf ihn zugehen, da hörte
er über sich seinen Namen rufen.

»Karl!« rief der Engel. Karl sah auf und fing vor freudiger Überraschung zu
lachen an. Es war Fanny.

»Fanny!« rief er und grüßte mit der Hand hinauf.

»Komm doch her!« rief Fanny. »Du wirst doch nicht an mir vorüberlaufen!« Und
sie schlug die Tücher auseinander, so daß das Postament und eine schmale
Treppe, die hinaufführte, freigelegt wurde.

»Ist es erlaubt, hinaufzugehen?« fragte Karl.

»Wer will uns verbieten, daß wir einander die Hand drücken!« rief Fanny und
blickte sich erzürnt um, ob nicht etwa schon jemand mit dem Verbote käme. Karl
lief aber schon die Treppe hinauf.

»Langsamer!« rief Fanny. »Das Postament und wir beide stürzen um!« Aber es
geschah nichts, Karl kam glücklich bis zur letzten Stufe. »Sieh nur«, sagte
Fanny, nachdem sie einander begrüßt hatten, »sieh nur, was für eine Arbeit ich
bekommen habe.«

»Es ist ja schön«, sagte Karl und sah sich um. Alle Frauen in der Nähe hatten
schon Karl bemerkt und kicherten. »Du bist fast die Höchste«, sagte Karl und
streckte die Hand aus, um die Höhe der anderen abzumessen.

»Ich habe dich gleich gesehen«, sagte Fanny, »als du aus der Station kamst,
aber ich bin leider hier in der letzten Reihe, man sieht mich nicht, und rufen
konnte ich auch nicht. Ich habe zwar besonders laut geblasen, aber du hast mich
nicht erkannt.«

»Ihr blast ja alle schlecht«, sagte Karl, »laß mich einmal blasen.«

»Aber gewiß«, sagte Fanny und reichte ihm die Trompete, »aber verdirb den Chor
nicht, sonst entläßt man mich.«

Karl fing zu blasen an; er hatte gedacht, es sei eine grob gearbeitete
Trompete, nur zum Lärmmachen bestimmt, aber nun zeigte es sich, daß es ein
Instrument war, das fast jede Feinheit ausführen konnte. Waren alle Instrumente
von gleicher Beschaffenheit, so wurde ein großer Mißbrauch mit ihnen getrieben.
Karl blies, ohne sich vom Lärm der anderen stören zu lassen, aus voller Brust
ein Lied, das er irgendwo in einer Kneipe einmal gehört hatte. Er war froh,
eine alte Freundin getroffen zu haben und hier, vor allen bevorzugt, die
Trompete blasen zu dürfen und möglicherweise bald eine gute Stellung bekommen
zu können. Viele Frauen stellten das Blasen ein und hörten zu; als er plötzlich
abbrach, war kaum die Hälfte der Trompeten in Tätigkeit, erst allmählich kam
wieder der vollständige Lärm zustande.

»Du bist ja ein Künstler«, sagte Fanny, als Karl ihr die Trompete wieder
reichte. »Laß dich als Trompeter aufnehmen.«

»Werden denn auch Männer aufgenommen?« fragte Karl.

»Ja«, sagte Fanny, »wir blasen zwei Stunden lang. Dann werden wir von Männern,
die als Teufel angezogen sind, abgelöst. Die Hälfte bläst, die Hälfte trommelt.
Es ist sehr schön, wie überhaupt die ganze Ausstattung sehr kostbar ist. Ist
nicht auch unser Kleid sehr schön? Und die Flügel?« Sie sah an sich hinab.

»Glaubst du«, fragte Karl, »daß auch ich noch eine Stelle bekommen werde?«

»Ganz bestimmt«, sagte Fanny, »es ist ja das größte Theater der Welt. Wie gut
es sich trifft, daß wir wieder beisammen sein werden! Allerdings kommt es
darauf an, welche Stelle du bekommst. Es wäre auch möglich, daß wir, auch wenn
wir beide hier angestellt sind, uns doch gar nicht sähen.«

»Ist denn das Ganze wirklich so groß?« fragte Karl.

»Es ist das größte Theater der Welt«, sagte Fanny nochmals, »ich habe es
allerdings selbst noch nicht gesehen, aber manche meiner Kolleginnen, die schon
in Oklahoma waren, sagen, es sei fast grenzenlos.«

»Es melden sich aber wenig Leute«, sagte Karl und zeigte hinunter auf die
Burschen und die kleine Familie.

»Das ist wahr«, sagte Fanny. »Bedenke aber, daß wir in allen Städten Leute
aufnehmen, daß unsere Werbetruppe immerfort reist und daß es noch viele solcher
Truppen gibt.«

»Ist denn das Theater noch nicht eröffnet?" fragte Karl.

»O ja«, sagte Fanny, »es ist ein altes Theater, aber es wird immerfort
vergrößert.«

»Ich wundere mich«, sagte Karl, »daß sich nicht mehr Leute dazu drängen.«

»Ja«, sagte Fanny, »es ist merkwürdig.«

»Vielleicht«, sagte Karl, »schreckt dieser Aufwand an Engeln und Teufeln mehr
ab, als er anzieht.«

»Wie du das herausfinden kannst!« sagte Fanny. »Es ist aber möglich. Sag es
unserem Führer, vielleicht kannst du ihm dadurch nützen.«

»Wo ist er?« fragte Karl.

»In der Rennbahn«, sagte Fanny, »auf der Schiedsrichtertribüne.«

»Auch das wundert mich«, sagte Karl, »warum geschieht denn die Aufnahme auf der
Rennbahn?«

»Ja«, sagte Fanny, »wir machen überall die größten Vorbereitungen für den
größten Andrang. Auf der Rennbahn ist eben viel Platz. Und in allen Ständen, wo
sonst die Wetten abgeschlossen werden, sind die Aufnahmekanzleien eingerichtet.
Es sollen zweihundert verschiedene Kanzleien sein.«

»Aber«, rief Karl, »hat denn das Theater von Oklahoma so große Einkünfte, um
derartige Werbetruppen erhalten zu können?«

»Was kümmert uns denn das?« sagte Fanny. »Aber nun geh, Karl, damit du nichts
versäumst, ich muß auch wieder blasen. Versuche, auf jeden Fall einen Posten
bei dieser Truppe zu bekommen, und komm gleich zu mir, es melden. Denke daran,
daß ich in großer Unruhe auf die Nachricht warte.«

Sie drückte ihm die Hand, ermahnte ihn zur Vorsicht beim Hinabsteigen, setzte
wieder die Trompete an die Lippen, blies aber nicht, ehe sie Karl unten auf dem
Boden in Sicherheit sah. Karl legte wieder die Tücher über die Treppe, so wie
sie früher gewesen waren. Fanny dankte durch Kopfnicken, und Karl ging, das
eben Gehörte nach verschiedenen Richtungen hin überlegend, auf den Mann zu, der
schon Karl oben bei Fanny gesehen und sich dem Postament genähert hatte, um ihn
zu erwarten.

»Sie wollen bei uns eintreten?« fragte der Mann. »Ich bin der Personalchef
dieser Truppe und heiße Sie willkommen.« Er war ständig wie aus Höflichkeit ein
wenig vorgebeugt, tänzelte, obwohl er sich nicht von der Stelle rührte, und
spielte mit seiner Uhrkette.

»Ich danke«, sagte Karl, »ich habe das Plakat Ihrer Gesellschaft gelesen und
melde mich, wie es dort verlangt wird.«

»Sehr richtig«, sagte der Mann anerkennend, »leider verhält sich hier nicht
jeder so richtig.«

Karl dachte daran, daß er jetzt den Mann darauf aufmerksam machen könnte, daß
möglicherweise die Lockmittel der Werbetruppe gerade wegen ihrer Großartigkeit
versagten. Aber er sagte es nicht, denn dieser Mann war gar nicht der Führer
der Truppe, und außerdem wäre es wenig empfehlend gewesen, wenn er, der noch
gar nicht aufgenommen war, gleich Verbesserungsvorschläge gemacht hätte. Darum
sagte er nur: »Es wartet draußen noch einer, der sich auch anmelden will und
der mich nur vorausgeschickt hat. Darf ich ihn jetzt holen?«

»Natürlich«, sagte der Mann, »je mehr kommen, desto besser.«

»Er hat auch eine Frau bei sich und ein kleines Kind im Kinderwagen. Sollen die
auch kommen?«

»Natürlich«, sagte der Mann und schien über Karls Zweifel zu lächeln. »Wir
können alle brauchen.«

»Ich bin gleich wieder zurück«, sagte Karl und lief wieder zurück an den Rand
des Podiums. Er winkte dem Ehepaar zu und rief, daß alle kommen dürften. Er
half, den Kinderwagen auf das Podium heben, und sie gingen nun gemeinsam. Die
Burschen, die das sahen, berieten sich miteinander, stiegen dann langsam, bis
zum letzten Augenblick noch zögernd, die Hände in den Taschen, auf das Podium
hinauf und folgten schließlich Karl und der Familie. Eben kamen aus dem
Stationsgebäude der Untergrundbahn neue Passagiere hervor, die, angesichts des
Podiums mit den Engeln, staunend die Arme erhoben. Immerhin schien es, als ob
die Bewerbung um Stellen nun doch lebhafter werden sollte. Karl war sehr froh,
so früh, vielleicht als erster, gekommen zu sein, das Ehepaar war ängstlich und
stellte verschiedene Fragen darüber, ob große Anforderungen gestellt würden.
Karl sagte, er wisse noch nichts Bestimmtes, er hätte aber wirklich den
Eindruck erhalten, daß jeder ohne Ausnahme genommen würde. Er glaube, man dürfe
getrost sein.

Der Personalchef kam ihnen schon entgegen, war sehr zufrieden, daß so viele
kamen, rieb sich die Hände, grüßte jeden einzelnen durch eine kleine Verbeugung
und stellte sie alle in eine Reihe. Karl war der erste, dann kam das Ehepaar
und dann erst die anderen. Als sie sich alle aufgestellt hatten – die Burschen
drängten sich zuerst durcheinander, und es dauerte ein Weilchen, ehe bei ihnen
Ruhe eintrat –, sagte der Personalchef, während die Trompeten verstummten: »Im
Namen des Theaters von Oklahoma begrüße ich Sie. Sie sind früh gekommen« (es
war aber schon bald Mittag), »das Gedränge ist noch nicht groß, die
Formalitäten Ihrer Aufnahme werden daher bald erledigt sein. Sie haben
natürlich alle Ihre Legitimationspapiere bei sich.«

Die Burschen holten gleich irgendwelche Papiere aus den Taschen und schwenkten
sie gegen den Personalchef hin, der Ehemann stieß seine Frau an, die unter dem
Federbett des Kinderwagens ein ganzes Bündel Papiere hervorzog. Karl allerdings
hatte keine. Sollte das ein Hindernis für seine Aufnahme werden? Immerhin wußte
Karl aus Erfahrung, daß sich derartige Vorschriften, wenn man nur ein wenig
entschlossen ist, leicht umgehen lassen. Es war nicht unwahrscheinlich. Der
Personalchef überblickte die Reihe, vergewisserte sich, daß alle Papiere
hatten, und da auch Karl die Hand, allerdings die leere Hand erhob, nahm er an,
auch bei ihm sei alles in Ordnung.

»Es ist gut«, sagte dann der Personalchef und winkte den Burschen ab, die ihre
Papiere gleich untersucht haben wollten, »die Papiere werden jetzt in den
Aufnahmekanzleien überprüft werden. Wie Sie schon aus unserem Plakat gesehen
haben, können wir jeden brauchen. Wir müssen aber natürlich wissen, welchen
Beruf er bisher ausgeübt hat, damit wir ihn an den richtigen Ort stellen
können, wo er seine Kenntnisse verwerten kann.«

›Es ist ja ein Theater‹, dachte Karl zweifelnd und hörte sehr aufmerksam zu.

»Wir haben daher«, fuhr der Personalchef fort, »in den Buchmacherbuden
Aufnahmekanzleien eingerichtet, je eine Kanzlei für eine Berufsgruppe. Jeder
von Ihnen wird mir also jetzt seinen Beruf angeben, die Familie gehört im
allgemeinen zur Aufnahmekanzlei des Mannes. Ich werde Sie dann zu den Kanzleien
führen, wo zuerst Ihre Papiere und dann Ihre Kenntnisse von Fachmännern
überprüft werden sollen, es wird nur eine ganz kurze Prüfung sein, niemand muß
sich fürchten. Dort werden Sie dann auch gleich aufgenommen werden und die
weiteren Weisungen erhalten. Fangen wir also an. Hier, die erste Kanzlei, ist,
wie schon die Aufschrift sagt, für Ingenieure bestimmt. Ist vielleicht ein
Ingenieur unter Ihnen?« Karl meldete sich. Er glaubte, gerade weil er keine
Papiere hatte, müsse er bestrebt sein, alle Formalitäten möglichst rasch
durchzujagen, eine kleine Berechtigung, sich zu melden, hatte er auch, denn er
hatte ja Ingenieur werden wollen. Aber als die Burschen sahen, daß Karl sich
meldete, wurden sie neidisch und meldeten sich auch alle; alle meldeten sich.
Der Personalchef streckte sich in die Höhe und sagte zu den Burschen: »Sie sind
Ingenieure?« Da senkten sie alle langsam die Hände, Karl dagegen bestand auf
seiner ersten Meldung. Der Personalchef sah ihn zwar ungläubig an, denn Karl
schien ihm zu kläglich angezogen und auch zu jung, um Ingenieur sein zu können,
aber er sagte doch nichts weiter, vielleicht aus Dankbarkeit, weil Karl ihm,
wenigstens seiner Meinung nach, die Bewerber hereingeführt hatte. Er zeigte
bloß einladend nach der Kanzlei, und Karl ging hin, während sich der
Personalchef den anderen zuwandte.

In der Kanzlei für Ingenieure saßen an den zwei Seiten eines rechtwinkeligen
Pultes zwei Herren und verglichen zwei große Verzeichnisse, die vor ihnen
lagen. Der eine las vor, der andere strich in seinem Verzeichnis die
vorgelesenen Namen an. Als Karl grüßend vor sie hintrat, legten sie sofort die
Verzeichnisse fort und nahmen andere große Bücher vor, die sie aufschlugen.

Der eine, offenbar nur ein Schreiber, sagte: »Ich bitte um Ihre
Legitimationspapiere.«

»Ich habe sie leider nicht bei mir«, sagte Karl.

»Er hat sie nicht bei sich«, sagte der Schreiber zu dem anderen Herrn und
schrieb die Antwort gleich in sein Buch ein.

»Sie sind Ingenieur?« fragte dann der andere, der der Leiter der Kanzlei zu
sein schien.

»Ich bin es noch nicht«, sagte Karl schnell, »aber –«

»Genug«, sagte der Herr noch viel schneller, »dann gehören Sie nicht zu uns.
Ich bitte, die Aufschrift zu beachten.« Karl biß die Zähne zusammen, der Herr
mußte es bemerkt haben, denn er sagte: »Es ist kein Grund zur Unruhe. Wir
können alle brauchen.« Und er winkte einem der Diener, die beschäftigungslos
zwischen den Barrieren umhergingen: »Führen Sie diesen Herrn zu der Kanzlei für
Leute mit technischen Kenntnissen.«

Der Diener faßte den Befehl wörtlich auf und faßte Karl bei der Hand. Sie
gingen zwischen vielen Buden durch, in einer sah Karl schon einen der Burschen,
der schon aufgenommen war und den Herren dort dankend die Hand drückte. In der
Kanzlei, in die Karl jetzt gebracht wurde, war, wie Karl vorausgesehen hatte,
der Vorgang ähnlich wie in der ersten Kanzlei. Nur schickte man ihn von hier,
da man hörte, daß er eine Mittelschule besucht hatte, in die Kanzlei für
gewesene Mittelschüler. Als Karl dort aber sagte, er hätte eine europäische
Mittelschule besucht, erklärte man sich auch dort für unzuständig und ließ ihn
in die Kanzlei für europäische Mittelschüler führen. Es war eine Bude am
äußeren Rand, nicht nur kleiner, sondern sogar niedriger als alle anderen. Der
Diener, der ihn hierhergebracht hatte, war wütend über die lange Führung und
die vielen Abweisungen, an denen seiner Meinung nach Karl allein die Schuld
tragen müßte. Er wartete nicht mehr die Fragen ab, sondern lief gleich fort.
Diese Kanzlei war wohl auch die letzte Zuflucht. Als Karl den Kanzleileiter
erblickte, erschrak er fast über die Ähnlichkeit, die dieser mit einem
Professor hatte, der wahrscheinlich noch jetzt an der Realschule zu Hause
unterrichtete. Die Ähnlichkeit bestand allerdings, wie sich gleich
herausstellte, nur in Einzelheiten; aber die auf der breiten Nase ruhende
Brille, der blonde, wie ein Schaustück gepflegte Vollbart, der sanft gebeugte
Rücken und die immer unerwartet hervorbrechende laute Stimme hielten Karl noch
einige Zeit in Staunen. Glücklicherweise mußte er auch nicht sehr aufmerken,
denn es ging hier einfacher zu als in den anderen Kanzleien. Es wurde zwar auch
hier eingetragen, daß seine Legitimationspapiere fehlten, und der Kanzleileiter
nannte es eine unbegreifliche Nachlässigkeit, aber der Schreiber, der hier die
Oberhand hatte, ging schnell darüber hinweg und erklärte nach einigen kurzen
Fragen des Leiters, während sich dieser gerade zu einer größeren Frage
anschickte, Karl für aufgenommen. Der Leiter wandte sich mit offenem Mund gegen
den Schreiber, dieser aber machte eine abschließende Handbewegung, sagte
»Aufgenommen« und trug auch gleich die Entscheidung ins Buch ein. Offenbar war
der Schreiber der Meinung, ein europäischer Mittelschüler zu sein, sei schon
etwas so Schmähliches, daß man es jedem, der es von sich behauptete, ohne
weiteres glauben könnte. Karl für seinen Teil hatte nichts dagegen einzuwenden,
er ging zu ihm hin und wollte ihm danken. Es gab aber noch eine kleine
Verzögerung, als man ihn jetzt nach seinem Namen fragte. Er antwortete nicht
gleich, er hatte eine Scheu, seinen wirklichen Namen zu nennen und aufschreiben
zu lassen. Sobald er hier auch nur die kleinste Stelle erhalten und zur
Zufriedenheit ausfüllen würde, dann mochte man seinen Namen erfahren, jetzt
aber nicht; allzulange hatte er ihn verschwiegen, als daß er ihn jetzt hätte
verraten sollen. Er nannte daher, da ihm im Augenblick kein anderer Name
einfiel, den Rufnamen aus seinen letzten Stellungen: »Negro«.

»Negro?« fragte der Leiter, drehte den Kopf und machte eine Grimasse, als hätte
Karl jetzt den Höhepunkt der Unglaubwürdigkeit erreicht. Auch der Schreiber sah
Karl eine Weile lang prüfend an, dann aber wiederholte er »Negro« und schrieb
den Namen ein.

»Sie haben doch nicht Negro aufgeschrieben?« fuhr ihn der Leiter an.

»Ja, Negro«, sagte der Schreiber ruhig und machte eine Handbewegung, als habe
nun der Leiter das Weitere zu veranlassen. Der Leiter bezwang sich auch, stand
auf und sagte: »Sie sind also für das Theater von Oklahoma –«, aber weiter kam
er nicht, er konnte nichts gegen sein Gewissen tun, setzte sich und sagte: »Er
heißt nicht Negro.«

Der Schreiber zog die Augenbrauen in die Höhe, stand nun selbst auf und sagte:
»Dann teile also ich Ihnen mit, daß Sie für das Theater in Oklahoma aufgenommen
sind und daß man Sie jetzt unserem Führer vorstellen wird.«

Wieder wurde ein Diener gerufen, der Karl zur Schiedsrichtertribüne führte.

Unten an der Treppe sah Karl den Kinderwagen, und gerade kam auch das Ehepaar
herunter, die Frau mit dem Kind auf dem Arm.

»Sind Sie aufgenommen?« fragte der Mann, er war viel lebhafter als früher, auch
die Frau sah ihm lachend über die Schulter. Als Karl antwortete, eben sei er
aufgenommen worden und gehe zur Vorstellung, sagte der Mann: »Dann gratuliere
ich. Auch wir sind aufgenommen worden. Es scheint ein gutes Unternehmen zu
sein, allerdings kann man sich nicht gleich in alles einfinden, so ist es aber
überall.« Sie sagten einander noch »Auf Wiedersehen«, und Karl stieg zur
Tribüne hinauf. Er ging langsam, denn der kleine Raum oben schien von Leuten
überfüllt zu sein, und er wollte sich nicht eindrängen. Er blieb sogar stehen
und überblickte das große Rennfeld, das auf allen Seiten bis an ferne Wälder
reichte. Ihn erfaßte die Lust, einmal ein Pferderennen zu sehen, er hatte in
Amerika noch keine Gelegenheit dazu gefunden. In Europa war er einmal als
kleines Kind zu einem Rennen mitgenommen worden, konnte sich aber an nichts
anderes erinnern, als daß er von der Mutter zwischen vielen Menschen, die nicht
auseinanderweichen wollten, durchgezogen worden war. Er hatte also eigentlich
überhaupt noch kein Rennen gesehen. Hinter ihm fing eine Maschinerie zu
schnurren an, er drehte sich um und sah auf dem Apparat, auf dem beim Rennen
die Namen der Sieger veröffentlicht werden, jetzt folgende Aufschrift in die
Höhe ziehen: »Kaufmann Kalla mit Frau und Kind.« Hier wurden also die Namen der
Aufgenommenen den Kanzleien mitgeteilt.

Gerade liefen einige Herren, lebhaft miteinander sprechend, Bleistifte und
Notizblätter in den Händen, die Treppe hinunter, Karl drückte sich ans
Geländer, um sie vorbeizulassen, und stieg, da nun oben Platz geworden war,
hinauf. In einer Ecke der mit Holzgeländern versehenen Plattform – das Ganze
sah wie das flache Dach eines schmalen Turmes aus – saß, die Arme entlang des
Holzgeländers ausgestreckt, ein Herr, dem ein breites weißes Seidenband mit der
Aufschrift: »Führer der zehnten Werbetruppe des Theaters von Oklahoma« quer
über die Brust hing. Neben ihm stand auf einem Tischchen ein gewiß auch bei den
Rennen verwendeter telephonischer Apparat, durch den der Führer offenbar alle
notwendigen Angaben über die einzelnen Bewerber noch vor der Vorstellung
erfuhr, denn er stellte Karl zunächst gar keine Fragen, sondern sagte zu einem
Herrn, der mit gekreuzten Beinen, die Hand am Kinn, neben ihm lehnte: »Negro,
ein europäischer Mittelschüler.« Und als sei damit der sich tief verneigende
Karl für ihn erledigt, sah er die Treppe hinunter, ob nicht wieder jemand käme.
Aber da niemand kam, hörte er manchmal dem Gespräch, das der andere Herr mit
Karl führte, zu, blickte aber meistens über das Rennfeld hin und klopfte mit
den Fingern auf das Geländer. Diese zarten und doch kräftigen, langen und
schnell bewegten Finger lenkten zeitweilig Karls Aufmerksamkeit auf sich,
obwohl ihn der andere Herr genügend in Anspruch nahm.

»Sie sind stellungslos gewesen?« fragte dieser Herr zunächst. Diese Frage,
sowie fast alle anderen Fragen, die er stellte, waren sehr einfach, ganz
unverfänglich, und die Antworten wurden überdies nicht durch Zwischenfragen
nachgeprüft; trotzdem aber wußte ihnen der Herr durch die Art, wie er sie mit
großen Augen aussprach, wie er ihre Wirkung mit vorgebeugtem Oberkörper
beobachtete, wie er die Antworten mit auf die Brust gesenktem Kopfe aufnahm und
hie und da laut wiederholte, eine besondere Bedeutung zu geben, die man zwar
nicht verstand, deren Ahnung aber vorsichtig und befangen machte. Es kam öfters
vor, daß es Karl drängte, die gegebene Antwort zu widerrufen und durch eine
andere, die vielleicht mehr Beifall finden würde, zu ersetzen, aber er hielt
sich doch immer noch zurück, denn er wußte, welch schlechten Eindruck ein
derartiges Schwanken machen mußte und wie unberechenbar überdies die Wirkung
der Antworten meist war. Überdies aber schien ja seine Aufnahme schon
entschieden zu sein, dieses Bewußtsein gab ihm Rückhalt.

Die Frage, ob er stellungslos gewesen sei, beantwortete er mit einem einfachen
»Ja«.

»Wo waren Sie zuletzt angestellt?« fragte dann der Herr. Karl wollte schon
antworten, da hob der Herr den Zeigefinger und sagte noch einmal: »Zuletzt!«

Karl hatte auch schon die erste Frage richtig verstanden, unwillkürlich
schüttelte er die letzte Bemerkung als beirrend mit dem Kopfe ab und
antwortete: »In einem Büro.«

Das war noch die Wahrheit, würde aber der Herr eine nähere Auskunft über die
Art des Büros verlangen, so mußte er lügen. Aber das tat der Herr nicht,
sondern stellte die überaus leicht ganz wahrheitsgemäß zu beantwortende Frage:
»Waren Sie dort zufrieden?«

»Nein!« rief Karl, ihm fast in die Rede fallend. Bei einem Seitenblick bemerkte
Karl, daß der Führer ein wenig lächelte. Karl bereute die unbedachte Art seiner
letzten Antwort, aber es war zu verlockend gewesen, das Nein hinauszuschreien,
denn während seiner ganzen letzten Dienstzeit hatte er nur den größten Wunsch
gehabt, irgendein fremder Dienstgeber möge einmal eintreten und diese Frage an
ihn richten. Seine Antwort konnte aber noch einen anderen Nachteil bringen,
denn der Herr konnte nun fragen, warum er nicht zufrieden gewesen sei. Statt
dessen fragte er jedoch: »Zu welchem Posten fühlen Sie sich geeignet?« Diese
Frage enthielt möglicherweise wirklich eine Falle, denn wozu wurde sie
gestellt, da Karl doch schon als Schauspieler aufgenommen war? Obwohl er das
aber erkannte, konnte er sich dennoch nicht zu der Erklärung überwinden, er
fühle sich für den Schauspielerberuf besonders geeignet. Er wich daher der
Frage aus und sagte, auf die Gefahr hin, trotzig zu erscheinen: »Ich habe das
Plakat in der Stadt gelesen, und da dort stand, daß man jeden brauchen kann,
habe ich mich gemeldet.«

»Das wissen wir«, sagte der Herr, schwieg und zeigte dadurch, daß er auf seiner
früheren Frage beharrte.

»Ich bin als Schauspieler aufgenommen«, sagte Karl zögernd, um dem Herrn die
Schwierigkeit, in die ihn die letzte Frage gebracht hatte, begreiflich zu
machen.

»Das ist richtig«, sagte der Herr und verstummte wieder.

»Nein«, sagte Karl, und die ganze Hoffnung, einen Posten gefunden zu haben, kam
ins Wanken, »ich weiß nicht, ob ich zum Theaterspielen geeignet bin. Ich will
mich aber anstrengen und alle Aufträge auszuführen suchen.«

Der Herr wandte sich dem Leiter zu, beide nickten, Karl schien richtig
geantwortet zu haben, er faßte wieder Mut und erwartete aufgerichtet die
nächste Frage. Die lautete: »Was wollten Sie denn ursprünglich studieren?«

Um die Frage genauer zu bestimmen – an der genauen Bestimmung lag dem Herrn
immer sehr viel –, fügte er hinzu: »In Europa, meine ich.« Hierbei nahm er die
Hand vom Kinn und machte eine schwache Bewegung, als wolle er damit
gleichzeitig andeuten, wie ferne Europa und wie bedeutungslos die dort einmal
gefaßten Pläne seien.

Karl sagte: »Ich wollte Ingenieur werden.« Diese Antwort widerstrebte ihm zwar,
es war lächerlich, im vollen Bewußtsein seiner bisherigen Laufbahn in Amerika
die alte Erinnerung, daß er einmal habe Ingenieur werden wollen, hier
aufzufrischen – wäre er es denn selbst in Europa jemals geworden? –, aber er
wußte gerade keine andere Antwort und sagte deshalb diese.

Aber der Herr nahm es ernst, wie er alles ernst nahm. »Nun, Ingenieur«, sagte
er, »können Sie wohl nicht gleich werden, vielleicht würde es Ihnen aber
vorläufig entsprechen, irgendwelche niedrigere technische Arbeiten
auszuführen.«

»Gewiß«, sagte Karl, er war sehr zufrieden, er wurde zwar, wenn er das Angebot
annahm, aus dem Schauspielerstand unter die technischen Arbeiter geschoben,
aber er glaubte tatsächlich, sich bei dieser Arbeit besser bewähren zu können.
Übrigens, dies wiederholte er sich immer wieder, es kam nicht so sehr auf die
Art der Arbeit an, als vielmehr darauf, sich überhaupt irgendwo dauernd
festzuhalten.

»Sind Sie denn kräftig genug für schwerere Arbeit?« fragte der Herr.

»O ja«, sagte Karl,

Hierauf ließ der Herr Karl näher zu sich herankommen und befühlte seinen Arm.

»Es ist ein kräftiger Junge«, sagte er dann, indem er Karl am Arm zum Führer
hinzog. Der Führer nickte lächelnd, reichte, ohne sich übrigens aus seiner
Ruhelage aufzurichten, Karl die Hand und sagte: »Dann sind wir also fertig. In
Oklahoma wird alles noch überprüft werden. Machen Sie unserer Werbetruppe Ehre!
«

Karl verbeugte sich zum Abschied, er wollte sich dann auch von dem anderen
Herrn verabschieden, dieser aber spazierte schon, als sei er mit seiner Arbeit
vollständig fertig, das Gesicht in die Höhe gerichtet, auf der Plattform auf
und ab. Während Karl hinunterstieg, wurde zur Seite der Treppe auf der
Anzeigetafel die Aufschrift hochgezogen: »Negro, technischer Arbeiter.«

Da alles hier seinen ordentlichen Gang nahm, hätte es Karl nicht mehr so sehr
bedauert, wenn auf der Tafel sein wirklicher Name zu lesen gewesen wäre. Es war
alles sogar überaus sorgfältig eingerichtet, denn am Fuß der Treppe wurde Karl
schon von einem Diener erwartet, der ihm eine Binde um den Arm festmachte. Als
Karl dann den Arm hob, um zu sehen, was auf der Binde stand, war dort der ganz
richtige Aufdruck »Technischer Arbeiter«.

Wohin Karl nun aber geführt werden mochte, zuerst wollte er doch Fanny melden,
wie glücklich alles abgelaufen war. Aber zu seinem Bedauern erfuhr er vom
Diener, daß die Engel ebenso wie auch die Teufel schon nach dem nächsten
Bestimmungsort der Werbetruppe abgereist seien, um dort die Ankunft der Truppe
für den nächsten Tag bekanntzumachen.

»Schade«, sagte Karl, es war die erste Enttäuschung, die er in diesem
Unternehmen erlebte, »ich hatte eine Bekannte unter den Engeln.«

»Sie werden sie in Oklahoma wiedersehen«, sagte der Diener, »nun aber kommen
Sie, Sie sind der Letzte.«

Er führte Karl an der hinteren Seite des Podiums entlang, auf dem früher die
Engel gestanden waren; jetzt waren dort nur mehr die leeren Postamente. Karls
Annahme aber, daß ohne die Musik der Engel mehr Stellensuchende kommen würden,
erwies sich nicht als richtig, denn vor dem Podium standen jetzt überhaupt
keine Erwachsenen mehr, nur ein paar Kinder kämpften um eine lange weiße Feder,
die wahrscheinlich aus einem Engelsflügel gefallen war. Ein Junge hielt sie in
die Höhe, während die anderen Kinder mit einer Hand seinen Kopf niederdrücken
wollten und mit der anderen Hand nach der Feder langten.

Karl zeigte auf die Kinder, der Diener aber sagte, ohne hinzusehen: »Kommen Sie
rascher, es hat sehr lange gedauert, ehe Sie aufgenommen wurden. Man hatte wohl
Zweifel?«

»Ich weiß nicht«, sagte Karl erstaunt, er glaubte es aber nicht. Immer, selbst
bei den klarsten Verhältnissen, fand sich doch irgend jemand, der seinem
Mitmenschen Sorgen machen wollte. Aber vor dem freundlichen Anblick der großen
Zuschauertribüne, zu der sie jetzt kamen, vergaß Karl bald die Bemerkung des
Dieners. Auf dieser Tribüne war nämlich eine große, lange Bank, mit einem
weißen Tuch gedeckt, alle Aufgenommenen saßen, mit dem Rücken zur Rennbahn, auf
der nächst tieferen Bank und wurden bewirtet. Alle waren fröhlich und
aufgeregt, gerade als sich Karl unbemerkt als letzter auf die Bank setzte,
standen viele mit erhobenen Gläsern auf, und einer hielt einen Trinkspruch auf
den Führer der zehnten Werbetruppe, den er den »Vater der Stellensuchenden«
nannte. Jemand machte darauf aufmerksam, daß man ihn auch von hier aus sehen
könne, und tatsächlich war die Schiedsrichtertribüne mit den zwei Herren in
nicht allzu großer Entfernung sichtbar. Nun schwenkten alle ihre Gläser in
diese Richtung, auch Karl faßte das vor ihm stehende Glas, aber so laut man
auch rief und so sehr man sich bemerkbar zu machen suchte, auf der
Schiedsrichtertribüne deutete nichts darauf hin, daß man die Ovation bemerkte
oder wenigstens bemerken wolle. Der Führer lehnte in der Ecke wie früher, und
der andere Herr stand neben ihm, die Hand am Kinn. Ein wenig enttäuscht setzte
man sich wieder, hie und da drehte sich noch einer nach der
Schiedsrichtertribüne um, aber bald beschäftigte man sich nur mit dem
reichlichen Essen; großes Geflügel, wie es Karl noch nie gesehen hatte, mit
vielen Gabeln in dem knusprig gebratenen Fleisch, wurde herumgetragen, Wein
wurde immer wieder von den Dienern eingeschenkt – man merkte es kaum, man war
über seinen Teller gebückt, und in den Becher fiel der Strahl des roten
Weines –, und wer sich an der allgemeinen Unterhaltung nicht beteiligen wollte,
konnte Bilder von Ansichten des Theaters von Oklahoma besichtigen, die an einem
Ende der Tafel aufgestapelt waren und von Hand zu Hand gehen sollten. Doch
kümmerte man sich nicht viel um die Bilder, und so geschah es, daß bei Karl,
der der Letzte war, nur ein Bild ankam. Nach diesem Bild zu schließen, mußten
aber alle sehr sehenswert sein. Dieses Bild stellte die Loge des Präsidenten
der Vereinigten Staaten dar. Beim ersten Anblick konnte man denken, es sei
nicht eine Loge, sondern die Bühne, so weit geschwungen ragte die Brüstung in
den freien Raum. Diese Brüstung war ganz aus Gold in allen ihren Teilen.
Zwischen den wie mit der feinsten Schere ausgeschnittenen Säulchen waren
nebeneinander Medaillons früherer Präsidenten angebracht, einer hatte eine
auffallend gerade Nase, aufgeworfene Lippen und unter gewölbten Lidern starr
gesenkte Augen. Rings um die Loge, von den Seiten und von der Höhe, kamen
Strahlen von Licht; weißes und doch mildes Licht enthüllte den Vordergrund der
Loge, während ihre Tiefe hinter rotem, unter vielen Tönungen sich faltendem
Samt, der an der ganzen Umrandung niederfiel und durch Schnüre gelenkt wurde,
als eine dunkle, rötlich schimmernde Leere erschien. Man konnte sich in dieser
Loge kaum Menschen vorstellen, so selbstherrlich sah alles aus. Karl vergaß das
Essen nicht, sah aber doch oft die Abbildung an, die er neben seinen Teller
gelegt hatte.

Schließlich hätte er doch noch sehr gerne wenigstens eines der übrigen Bilder
angesehen, selbst holen wollte er es sich aber nicht, denn ein Diener hatte die
Hand auf den Bildern liegen und die Reihenfolge mußte wohl gewahrt werden; er
suchte also nur die Tafel zu überblicken und festzustellen, ob sich nicht doch
noch ein Bild nähere. Da bemerkte er staunend – zuerst glaubte er es gar nicht
unter den am tiefsten zum Essen gebeugten Gesichtern ein gut bekanntes:
Giacomo. Gleich lief er zu ihm hin. »Giacomo!« rief er.

Dieser, schüchtern wie immer, wenn er überrascht wurde, erhob sich vom Essen,
drehte sich in dem schmalen Raum zwischen den Bänken, wischte mit der Hand den
Mund, war dann aber sehr froh, Karl zu sehen, bat ihn, sich neben ihn zu
setzen, oder bot sich an, zu Karls Platz hinüberzukommen; sie wollten einander
alles erzählen und immer beisammenbleiben. Karl wollte die anderen nicht
stören, jeder sollte deshalb vorläufig seinen Platz behalten, das Essen werde
bald zu Ende sein, und dann wollten sie natürlich immer zueinander halten. Aber
Karl blieb doch noch bei Giacomo, nur um ihn anzusehen. Was für Erinnerungen an
vergangene Zeiten! Wo war die Oberköchin? Was machte Therese? Giacomo selbst
hatte sich in seinem Äußeren fast gar nicht verändert, die Voraussage der
Oberköchin, daß er in einem halben Jahr ein knochiger Amerikaner werden müsse,
war nicht eingetroffen, er war zart wie früher, die Wangen eingefallen wie
früher, augenblicklich allerdings waren sie gerundet, denn er hatte im Mund
einen übergroßen Bissen Fleisch, aus dem er die überflüssigen Knochen langsam
herauszog, um sie dann auf den Teller zu werfen. Wie Karl an seiner Armbinde
ablesen konnte, war auch Giacomo nicht als Schauspieler, sondern als Liftjunge
aufgenommen, das Theater von Oklahoma schien wirklich jeden brauchen zu können!
In den Anblick Giacomos verloren, blieb auch Karl allzulange von seinem Platz
fort. Eben wollte er zurückkehren, da kam der Personalchef, stellte sich auf
eine der höher gelegenen Bänke, klatschte in die Hände und hielt eine kleine
Ansprache, während die meisten aufstanden, und die Sitzengebliebenen, die sich
nicht vom Essen trennen konnten, durch Stöße der anderen schließlich auch zum
Aufstehen gezwungen wurden.

»Ich will hoffen«, sagte er, Karl war inzwischen schon auf den Fußspitzen zu
seinem Platz zurückgelaufen, »daß Sie mit unserem Empfangsessen zufrieden
waren. Im allgemeinen lobt man das Essen unserer Werbetruppe. Leider muß ich
die Tafel schon aufheben, denn der Zug, der Sie nach Oklahoma bringen soll,
fährt in fünf Minuten. Es ist zwar eine lange Reise, Sie werden aber sehen, daß
für Sie gut gesorgt ist. Hier stelle ich Ihnen den Herrn vor, der Ihren
Reisetransport führen wird und dem Sie Gehorsam schulden.«

Ein magerer, kleiner Herr erkletterte die Bank, auf welcher der Personalchef
stand, nahm sich kaum Zeit, eine flüchtige Verbeugung zu machen, sondern begann
sofort mit ausgestreckten nervösen Händen zu zeigen, wie sie sich alle sammeln,
ordnen und in Bewegung setzen sollten. Aber zunächst folgte man ihm nicht, denn
derjenige aus der Gesellschaft, der schon früher eine Rede gehalten hatte,
schlug mit der Hand auf den Tisch und begann eine längere Dankrede, obwohl –
Karl wurde ganz unruhig – eben gesagt worden war, daß der Zug bald abfahre.
Aber der Redner achtete nicht einmal darauf, daß auch der Personalchef nicht
zuhörte, sondern dem Transportleiter verschiedene Anweisungen gab, er legte
seine Rede groß an, zählte alle Gerichte auf, die aufgetragen worden waren, gab
über jedes sein Urteil ab, und schloß dann zusammenfassend mit dem Ausruf:
»Geehrte Herren, so gewinnt man uns!« Alle außer den Angesprochenen lachten,
aber es war doch mehr Wahrheit als Scherz.

Diese Rede büßte man überdies damit, daß jetzt der Weg zur Bahn im Laufschritt
gemacht werden mußte. Das war aber auch nicht sehr schwer, denn – Karl bemerkte
es erst jetzt – niemand trug ein Gepäckstück; das einzige Gepäckstück war
eigentlich der Kinderwagen, der jetzt an der Spitze der Truppe, vom Vater
gelenkt, wie haltlos auf und nieder sprang. Was für besitzlose, verdächtige
Leute waren hier zusammengekommen und wurden doch so gut empfangen und behütet!
Und dem Transportleiter mußten sie geradezu ans Herz gelegt worden sein. Bald
faßte er selbst mit einer Hand die Lenkstange des Kinderwagens und erhob die
andere, um die Truppe aufzumuntern, bald war er hinter der letzten Reihe, die
er antrieb, bald lief er an den Seiten entlang, faßte einzelne Langsamere aus
der Mitte ins Auge und suchte ihnen mit schwingenden Armen darzustellen, wie
sie laufen müßten.

Als sie auf dem Bahnhof ankamen, stand der Zug schon bereit. Die Leute auf dem
Bahnhof zeigten einander die Truppe, man hörte Ausrufe wie: »Alle diese gehören
zum Theater von Oklahoma!«, das Theater schien viel bekannter zu sein, als Karl
angenommen hatte, allerdings hatte er sich um Theaterdinge niemals gekümmert.
Ein ganzer Waggon war eigens für die Truppe bestimmt, der Transportleiter
drängte zum Einsteigen mehr als der Schaffner. Er sah zuerst in jede einzelne
Abteilung, ordnete hie und da etwas, und erst dann stieg er selbst ein. Karl
hatte zufällig einen Fensterplatz bekommen und Giacomo neben sich gezogen. So
saßen sie aneinandergedrängt und freuten sich im Grunde beide auf die Fahrt. So
sorgenlos hatten sie in Amerika noch keine Reise gemacht. Als der Zug zu fahren
begann, winkten sie mit den Händen aus dem Fenster, während die Burschen ihnen
gegenüber einander anstießen und es lächerlich fanden.

Sie fuhren zwei Tage und zwei Nächte. Jetzt erst begriff Karl die Größe
Amerikas. Unermüdlich sah er aus dem Fenster, und Giacomo drängte sich so lange
mit heran, bis die Burschen gegenüber, die sich viel mit Kartenspiel
beschäftigten, dessen überdrüssig wurden und ihm freiwillig den Fensterplatz
einräumten. Karl dankte ihnen – Giacomos Englisch war nicht jedem
verständlich –, und sie wurden im Laufe der Zeit, wie es unter Coupégenossen
nicht anders sein kann, viel freundlicher, doch war auch ihre Freundlichkeit
oft lästig, da sie zum Beispiel immer, wenn ihnen eine Karte auf den Boden fiel
und sie den Boden nach ihr absuchten, Karl oder Giacomo mit aller Kraft ins
Bein zwickten. Giacomo schrie dann, immer von neuem überrascht, und zog das
Bein in die Höhe, Karl versuchte einmal, mit einem Fußtritt zu antworten,
duldete aber im übrigen alles schweigend. Alles, was sich in dem kleinen,
selbst bei offenem Fenster von Rauch überfüllten Coupé ereignete, verging vor
dem, was draußen zu sehen war.

Am ersten Tag fuhren sie durch ein hohes Gebirge. Bläulich schwarze Steinmassen
gingen in spitzen Keilen bis an den Zug heran, man beugte sich aus dem Fenster
und suchte vergebens ihre Gipfel, dunkle, schmale, zerrissene Täler öffneten
sich, man beschrieb mit dem Finger die Richtung, in der sie sich verloren,
breite Bergströme kamen, als große Wellen auf dem hügeligen Untergrund eilend
und in sich tausend kleine Schaumwellen treibend, sie stürzten sich unter die
Brücken, über die der Zug fuhr, und sie waren so nahe, daß der Hauch der Kühle
das Gesicht erschauern machte.

Fragmente

I

»Auf! Auf!« rief Robinson, kaum daß Karl früh die Augen öffnete. Der Türvorhang
war noch nicht weggezogen, aber man merkte an dem durch die Lücken
einfallenden, gleichmäßigen Sonnenlicht, wie spät am Vormittag es schon war.
Robinson lief eilfertig mit besorgten Blicken hin und her, bald trug er ein
Handtuch, bald einen Wasserkübel, bald Wäsche- und Kleidungsstücke, und immer,
wenn er an Karl vorüberkam, suchte er ihn durch Kopfnicken zum Aufstehen
aufzumuntern und zeigte durch Hochheben dessen, was er gerade in der Hand
hielt, wie er sich heute noch zum letztenmal für Karl plage, der natürlich am
ersten Morgen von den Einzelheiten des Dienstes nichts verstehen konnte.

Aber bald sah Karl, wen Robinson eigentlich bediente. In einem durch zwei
Kasten vom übrigen Zimmer abgetrennten Raum – den Karl bisher noch nicht
gesehen hatte, fand eine große Waschung statt. Man sah den Kopf Bruneldas, den
freien Hals – das Haar war gerade ins Gesicht geschlagen – und den Ansatz ihres
Nackens über den Kasten ragen, und die hie und da gehobene Hand des Delamarche
hielt einen weit herumspritzenden Badeschwamm, mit dem Brunelda gewaschen und
gerieben wurde. Man hörte die kurzen Befehle des Delamarche, die er dem
Robinson erteilte, der nicht durch den jetzt verstellten eigentlichen Zugang
des Raumes die Dinge reichte, sondern auf eine kleine Lücke zwischen einem
Kasten und einer spanischen Wand angewiesen war, wobei er überdies bei jeder
Handreichung den Arm weit ausstrecken und das Gesicht abgewandt halten mußte.

»Das Handtuch! Das Handtuch!« rief Delamarche. Und kaum erschrak Robinson, der
gerade unter dem Tisch etwas anderes suchte, über diesen Auftrag und zog den
Kopf unter dem Tisch hervor, hieß es schon: »Wo bleibt das Wasser, zum Teufel!«
und über dem Kasten erschien hochgereckt das wütende Gesicht des Delamarche.
Alles, was man sonst nach Karls Meinung zum Waschen und Anziehen nur einmal
brauchte, wurde hier in jeder möglichen Reihenfolge viele Male verlangt und
gebracht. Auf einem kleinen elektrischen Ofen stand immer ein Kübel mit Wasser
zum Wärmen, und immer wieder trug Robinson die schwere Last zwischen den weit
auseinandergestellten Beinen zum Waschraum hin. Bei der Fülle seiner Arbeit war
es zu verstehen, wenn er sich nicht immer genau an die Befehle hielt und
einmal, als wieder ein Handtuch verlangt wurde, einfach ein Hemd von der großen
Schlafstätte in der Zimmermitte nahm und in einem großen Knäuel über die Kasten
hinüberwarf.

Aber auch Delamarche hatte schwere Arbeit und war vielleicht nur deshalb gegen
Robinson so gereizt – in seiner Gereiztheit übersah er Karl glattwegs –, weil
er selbst Brunelda nicht zufriedenstellen konnte. »Ach!« schrie sie auf, und
selbst der sonst unbeteiligte Karl zuckte zusammen. »Wie du mir weh tust! Geh
weg! Ich wasche mich lieber selbst, statt so zu leiden! Jetzt kann ich schon
wieder den Arm nicht heben. Mir ist ganz übel, wie du mich drückst. Auf dem
Rücken muß ich lauter blaue Flecke haben. Natürlich, du wirst es mir nicht
sagen. Warte, ich werde mich von Robinson anschauen lassen oder von unserem
Kleinen. Nein, ich tue es ja nicht, aber sei nur ein wenig zarter. Nimm
Rücksicht, Delamarche, aber das kann ich jeden Morgen wiederholen, du nimmst
und nimmst keine Rücksicht. – Robinson!« rief sie dann plötzlich und schwenkte
ein Spitzenhöschen über ihrem Kopf. »Komm mir zu Hilfe, schau, wie ich leide,
diese Tortur nennt er Waschen, dieser Delamarche! Robinson, Robinson, wo
bleibst du, hast auch du kein Herz?« Karl machte schweigend dem Robinson ein
Zeichen mit dem Finger, daß er doch hingehen möge, aber Robinson schüttelte mit
gesenkten Augen überlegen den Kopf, er wußte es besser. »Was fällt dir ein?«
sagte Robinson, zu Karls Ohr gebeugt. »Das ist nicht so gemeint. Nur einmal bin
ich hingegangen und nicht wieder. Sie haben mich damals beide gepackt und in
die Wanne getaucht, daß ich fast ertrunken wäre. Und tagelang hat mir die
Brunelda vorgeworfen, daß ich schamlos bin, und immer wieder hat sie gesagt:
›Jetzt warst du aber schon lange nicht im Bad bei mir‹ oder ›Wann wirst du mich
denn wieder im Bade anschauen kommen?‹ Erst als ich ihr einigemal auf den Knien
abgebeten habe, hat sie aufgehört. Das werde ich nicht vergessen.«

Und während Robinson das erzählte, rief Brunelda immer wieder: »Robinson!
Robinson! Wo bleibt denn dieser Robinson!«

Obwohl ihr aber niemand zu Hilfe kam und nicht einmal eine Antwort erfolgte –
Robinson hatte sich zu Karl gesetzt und beide sahen schweigend zu den Kasten
hin, über denen hie und da die Köpfe Bruneldas oder Delamarches erschienen –,
trotzdem hörte Brunelda nicht auf, laut über Delamarche Klage zu führen. »Aber
Delamarche!« rief sie. »Jetzt spüre ich ja wieder gar nicht, daß du mich
wäschst. Wo hast du den Schwamm? Also greif doch zu! Wenn ich mich nur bücken,
wenn ich mich nur bewegen könnte! Ich wollte dir schon zeigen, wie man wäscht.
Wo sind die Mädchenzeiten, als ich dort drüben auf dem Gut der Eltern jeden
Morgen im Colorado schwamm, die beweglichste von allen meinen Freundinnen. Und
jetzt! Wann wirst du denn lernen, mich zu waschen, Delamarche; du schwenkst den
Schwamm herum, strengst dich an und ich spüre nichts. Wenn ich sagte, daß du
mich nicht wund drücken sollst, so meinte ich doch nicht, daß ich dastehen und
mich erkälten will. Du wirst sehen, daß ich aus der Wanne springe und weglaufe,
so wie ich bin!«

Aber dann führte sie diese Drohung nicht aus – was sie ja auch an und für sich
gar nicht imstande gewesen wäre –, Delamarche schien sie aus Furcht, sie könnte
sich erkälten, erfaßt und in die Wanne gedrückt zu haben, denn mächtig
klatschte es im Wasser.

»Das kannst du, Delamarche«, sagte Brunelda ein wenig leiser. »Schmeicheln und
immer wieder schmeicheln, wenn du etwas schlecht gemacht hast.« Dann war es ein
Weilchen still. »Jetzt küßt er sie«, sagte Robinson und hob die Augenbrauen.

»Was kommt jetzt für eine Arbeit?« fragte Karl. Da er sich nun einmal
entschlossen hatte hierzubleiben, wollte er auch gleich seinen Dienst versehen.
Er ließ Robinson, der nicht antwortete, allein auf dem Kanapee und begann das
große, von der Last der Schläfer während der langen Nacht noch immer
zusammengepreßte Lager auseinanderzuwerfen, um dann jedes einzelne Stück dieser
Masse ordentlich zusammenzulegen, was wohl schon seit Wochen nicht geschehen
war.

»Schau nach, Delamarche«, sagte da Brunelda, »ich glaube, sie zerwerfen unser
Bett. An alles muß man denken, niemals hat man Ruhe. Du mußt gegen die beiden
strenger sein, sie machen sonst, was sie wollen.« »Das ist gewiß der Kleine mit
seinem verdammten Diensteifer!« rief Delamarche und wollte wahrscheinlich aus
dem Waschraum hervorstürzen, Karl warf schon alles aus der Hand, aber
glücklicherweise sagte Brunelda: »Nicht weggehen, Delamarche, nicht weggehen.
Ach, wie ist das Wasser heiß, man wird so müde. Bleib bei mir, Delamarche.«
Jetzt erst merkte Karl eigentlich, wie der Wasserdampf hinter den Kasten
unaufhörlich emporstieg.

Robinson legte erschrocken die Hand an die Wange, als habe Karl etwas Schlimmes
angerichtet. »Alles in dem gleichen Zustand lassen, in dem es war!« erklang die
Stimme des Delamarche. »Wißt ihr denn nicht, daß Brunelda nach dem Bade noch
immer eine Stunde ruht? Elende Mißwirtschaft! Wartet, wenn ich über euch komme!
Robinson, du träumst wahrscheinlich schon wieder! Dich, dich allein mache ich
für alles verantwortlich, was geschieht. Du hast den Jungen im Zaum zu halten,
hier wird nicht nach seinem Kopf gewirtschaftet. Wenn man etwas will, kann man
nichts von euch bekommen; wenn nichts zu tun ist, seid ihr fleißig. Verkriecht
euch irgendwohin und wartet, bis man euch braucht!«

Aber sogleich war alles vergessen, denn Brunelda flüsterte, ganz müde, als
werde sie von dem heißen Wasser überflutet: »Das Parfüm! Bringt das Parfüm!«
»Das Parfüm!« schrie Delamarche. »Rührt euch!« Ja, aber wo war das Parfüm? Karl
sah Robinson an. Robinson sah Karl an. Karl merkte, daß er hier alles allein in
die Hand nehmen müsse, Robinson hatte keine Ahnung, wo das Parfüm war, er legte
sich einfach auf den Boden, fuhr immerfort mit beiden Armen unter dem Kanapee
herum, beförderte aber nichts anderes als Knäuel von Staub und Frauenhaaren
heraus. Karl eilte zuerst zum Waschtisch, der gleich bei der Türe stand, aber
in seinen Schubladen fanden sich nur alte englische Romane, Zeitschriften und
Noten vor, und alles war so überfüllt, daß man die Schubladen nicht schließen
konnte, wenn man sie einmal aufgemacht hatte. »Das Parfüm«, seufzte unterdessen
Brunelda, »wie lange das dauert! Ob ich heute noch mein Parfüm bekomme!« Bei
dieser Ungeduld Bruneldas durfte natürlich Karl nirgends gründlich suchen, er
mußte sich auf den oberflächlichen ersten Eindruck verlassen. Im Waschkasten
war die Flasche nicht, auf dem Waschkasten standen überhaupt nur alte
Fläschchen mit Medizinen und Salben, alles andere war jedenfalls schon in den
Waschraum getragen worden. Vielleicht war die Flasche in der Schublade des
Eßtisches. Auf dem Weg zum Eßtisch aber – Karl dachte nur an das Parfüm, sonst
an nichts – stieß er heftig mit Robinson zusammen, der das Suchen unter dem
Kanapee endlich aufgegeben hatte und in einer aufdämmernden Ahnung vom Standort
des Parfüms wie blind Karl entgegenlief. Man hörte deutlich das
Zusammenschlagen der Köpfe, Karl blieb stumm, Robinson hielt zwar im Lauf nicht
ein, schrie aber, um sich den Schmerz zu erleichtern, andauernd und übertrieben
laut.

»Statt das Parfüm zu suchen, kämpfen sie«, sagte Brunelda. »Ich werde krank von
dieser Wirtschaft, Delamarche; und werde ganz gewiß in deinen Armen sterben. –
Ich muß das Parfüm haben«, rief sie dann, sich aufraffend, »ich muß es
unbedingt haben! Ich gehe nicht aus der Wanne, ehe man es mir bringt, und müßte
ich hier bis zum Abend bleiben.« Und sie schlug mit der Faust ins Wasser, man
hörte es aufspritzen.

Aber auch in der Schublade des Eßtisches war das Parfüm nicht, zwar waren dort
ausschließlich Toilettengegenstände Bruneldas, wie alte Puderquasten,
Schminktöpfchen, Haarbürsten, Löckchen und viele verfilzte und zusammengeklebte
Kleinigkeiten, aber das Parfüm war nicht dort. Und auch Robinson, der, noch
immer schreiend, in einer Ecke von etwa hundert dort aufgehäuften Schachteln
und Kassetten eine nach der anderen öffnete und durchkramte, wobei immer die
Hälfte des Inhalts, meist Nähzeug und Briefschaften, auf den Boden fiel und
dort liegenblieb, konnte nichts finden, wie er zeitweise Karl durch
Kopfschütteln und Achselzucken anzeigte.

Da sprang Delamarche in Unterkleidung aus dem Waschraum hervor, während man
Brunelda krampfhaft weinen hörte. Karl und Robinson ließen vom Suchen ab und
sahen den Delamarche an, der, ganz und gar durchnäßt – auch vom Gesicht und von
den Haaren rann ihm das Wasser –, ausrief: »Jetzt also fangt gefälligst zu
suchen an!« – »Hier!« befahl er zuerst Karl zu suchen und dann »Dort!« dem
Robinson. Karl suchte wirklich und überprüfte auch noch die Plätze, zu denen
Robinson schon kommandiert worden war, aber er fand ebensowenig das Parfüm wie
Robinson, der eifriger als er suchte, seitlich nach Delamarche ausschaute, der,
so weit der Raum reichte, stampfend im Zimmer auf und ab ging und gewiß am
liebsten sowohl Karl wie Robinson durchgeprügelt hätte.

»Delamarche!« rief Brunelda. »Komm mich doch wenigstens abtrocknen! Die beiden
finden ja das Parfüm doch nicht und bringen nur alles in Unordnung. Sie sollen
sofort mit dem Suchen aufhören. Aber gleich! Und alles aus der Hand legen! Und
nichts mehr anrühren! Sie möchten wohl aus der Wohnung einen Stall machen. Nimm
sie beim Kragen, Delamarche, wenn sie nicht aufhören! Aber sie arbeiten ja noch
immer, gerade ist eine Schachtel gefallen. Sie sollen sie nicht mehr aufheben,
alles liegenlassen, und aus dem Zimmer hinaus! Riegle hinter ihnen die Tür zu
und komm zu mir. Ich liege ja schon viel zu lange im Wasser, die Beine habe ich
schon ganz kalt.«

»Gleich, Brunelda, gleich!« rief Delamarche und eilte mit Karl und Robinson zur
Tür. Ehe er sie aber entließ, gab er ihnen den Auftrag, das Frühstück zu holen
und womöglich von jemandem ein gutes Parfüm für Brunelda auszuborgen.

»Das ist eine Unordnung und ein Schmutz bei euch«, sagte Karl draußen auf dem
Gang, »sobald wir mit dem Frühstück zurückkommen, müssen wir zu ordnen
anfangen.«

»Wenn ich nur nicht so leidend wäre!« sagte Robinson. »Und die Behandlung!«
Gewiß kränkte sich Robinson darüber, daß Brunelda zwischen ihm, der sie doch
schon monatelang bediente, und Karl, der erst gestern eingetreten war, nicht
den geringsten Unterschied machte. Aber er verdiente es nicht besser, und Karl
sagte: »Du mußt dich ein wenig zusammennehmen.« Um ihn aber nicht gänzlich
seiner Verzweiflung zu überlassen, fügte er hinzu: »Es wird ja nur eine
einmalige Arbeit sein. Ich werde dir hinter den Kasten ein Lager machen, und
wenn nur einmal alles ein wenig geordnet ist, wirst du dort den ganzen Tag
liegen können, dich um gar nichts kümmern müssen und sehr bald gesund werden.«

»Jetzt siehst du es also selbst ein, wie es mit mir steht«, sagte Robinson und
wandte das Gesicht von Karl ab, um mit sich und seinem Leid allein zu sein.
»Aber werden sie mich denn jemals ruhig liegenlassen?«

»Wenn du willst, werde ich darüber selbst mit Delamarche und Brunelda reden.«

»Nimmt denn Brunelda irgendeine Rücksicht?« rief Robinson aus und stieß mit der
Faust eine Tür auf, zu der sie eben gekommen waren, ohne daß er Karl darauf
vorbereitet hätte.

Sie traten in eine Küche ein, von deren Herd, der reparaturbedürftig schien,
geradezu schwarze Wölkchen aufstiegen. Vor der Herdtüre kniete eine der Frauen,
die Karl gestern auf dem Korridor gesehen hatte, und legte mit den bloßen
Händen große Kohlestücke in das Feuer, das sie nach allen Richtungen hin
prüfte. Dabei seufzte sie in ihrer für eine alte Frau unbequemen, knienden
Stellung.

»Natürlich, da kommt auch noch diese Plage«, sagte sie beim Anblick Robinsons,
erhob sich mühselig, die Hand auf der Kohlenkiste, und schloß die Herdtüre,
deren Griff sie mit ihrer Schürze umwickelt hatte. »Jetzt um vier Uhr
nachmittags« – Karl staunte die Küchenuhr an – »müßt ihr noch frühstücken?
Bande! – Setzt euch«, sagte sie dann, »und wartet, bis ich für euch Zeit habe.«

Robinson zog Karl auf ein Bänkchen in der Nähe der Türe nieder und flüsterte
ihm zu: »Wir müssen ihr folgen. Wir sind nämlich von ihr abhängig. Wir haben
unser Zimmer von ihr gemietet, und sie kann uns natürlich jeden Augenblick
kündigen. Aber wir können doch nicht die Wohnung wechseln, wie sollen wir denn
wieder alle die Sachen wegschaffen, und vor allem ist doch Brunelda nicht
transportabel.«

»Und hier auf dem Gang ist kein anderes Zimmer zu bekommen?« fragte Karl.

»Es nimmt uns ja niemand auf«, antwortete Robinson. »Im ganzen Haus nimmt uns
niemand auf.«

So saßen sie still auf ihrem Bänkchen und warteten. Die Frau lief immerfort
zwischen zwei Tischen, einem Waschbottich und dem Herd hin und her. Aus ihren
Ausrufen erfuhr man, daß ihre Tochter unwohl war und sie deshalb alle Arbeit,
nämlich die Bedienung und Verpflegung von dreißig Mietern, allein besorgen
mußte. Nun war noch überdies der Ofen schadhaft, das Essen wollte nicht fertig
werden, in zwei riesigen Töpfen wurde eine dicke Suppe gekocht, und wie oft die
Frau sie auch mit Schöpflöffeln untersuchte und aus der Höhe herabfließen ließ,
die Suppe wollte nicht gelingen, es mußte wohl das schlechte Feuer daran schuld
sein, und so setzte sie sich vor der Herdtüre fast auf den Boden und arbeitete
mit dem Schürhaken in der glühenden Kohle herum: Der Rauch, von dem die Küche
erfüllt war, reizte sie zu einem Husten, der sich manchmal so verstärkte, daß
sie nach einem Stuhl griff und minutenlang nichts anderes tat als hustete.
Öfters machte sie die Bemerkung, daß sie das Frühstück heute überhaupt nicht
mehr liefern werde, weil sie dazu weder Zeit noch Lust habe. Da Karl und
Robinson einerseits den Befehl hatten, das Frühstück zu holen, andererseits
aber keine Möglichkeit, es zu erzwingen, antworteten sie auf solche Bemerkungen
nicht, sondern blieben still sitzen wie zuvor.

Ringsherum, auf Sesseln und Fußbänkchen, auf und unter den Tischen, ja selbst
auf der Erde in einem Winkel zusammengedrängt, stand noch das ungewaschene
Frühstücksgeschirr der Mieter. Da waren Kännchen, in denen sich noch ein wenig
Kaffee oder Milch vorfinden würde, auf manchen Tellerchen gab es noch
Überbleibsel von Butter, aus einer umgefallenen großen Blechbüchse waren Keks
weit herausgerollt. Es war schon möglich, aus all dem ein Frühstück
zusammenzustellen, an dem Brunelda, wenn sie seinen Ursprung nicht erfuhr,
nicht das geringste hätte aussetzen können. Als Karl das bedachte und ein Blick
auf die Uhr ihm zeigte, daß sie nun schon eine halbe Stunde hier warteten und
Brunelda vielleicht wütete und Delamarche gegen die Dienerschaft aufhetzte,
rief gerade die Frau aus einem Husten heraus – während dessen sie Karl
anstarrte –: »Ihr könnt hier schon sitzen, aber das Frühstück bekommt ihr
nicht. Dagegen bekommt ihr in zwei Stunden das Nachtmahl.«

»Komm, Robinson«, sagte Karl, »wir werden uns das Frühstück selbst
zusammenstellen.« »Wie?« rief die Frau, mit geneigtem Kopf. »Seien Sie doch,
bitte, vernünftig«, sagte Karl, »warum wollen Sie uns denn das Frühstück nicht
geben? Nun warten wir schon eine halbe Stunde, das ist lang genug. Man bezahlt
Ihnen doch alles, und gewiß zahlen wir bessere Preise als alle anderen. Daß wir
so spät frühstücken, ist gewiß für Sie lästig, aber wir sind Ihre Mieter, haben
die Gewohnheit, spät zu frühstücken, und Sie müssen sich eben auch ein wenig
für uns einrichten. Heute wird es Ihnen natürlich wegen der Krankheit Ihres
Fräulein Tochter besonders schwer, aber dafür sind wir wieder bereit, uns das
Frühstück hier aus den Überbleibseln zusammenzustellen, wenn es nicht anders
geht und Sie uns kein frisches Essen geben.«

Aber die Frau wollte sich mit niemandem in eine freundschaftliche Aussprache
einlassen, für diese Mieter schienen ihr auch noch die Überbleibsel des
allgemeinen Frühstücks zu gut; aber andererseits hatte sie die Zudringlichkeit
der beiden Diener schon satt, packte deshalb eine Tasse und stieß sie Robinson
gegen den Leib, der erst nach einem Weilchen mit wehleidigem Gesicht begriff,
daß er die Tasse halten sollte, um das Essen, das die Frau aussuchen wollte, in
Empfang zu nehmen. Sie belud nun die Tasse in größter Eile zwar mit einer Menge
von Dingen, aber das Ganze sah eher wie ein Haufen schmutzigen Geschirrs, nicht
wie ein eben zu servierendes Frühstück aus. Noch während die Frau sie
hinausdrängte und sie gebückt, als fürchteten sie Schimpfwörter oder Stöße, zur
Tür eilten, nahm Karl die Tasse Robinson aus den Händen, denn bei Robinson
schien sie ihm nicht sicher genug.

Auf dem Gang setzte sich Karl, nachdem sie weit genug von der Tür der
Vermieterin waren, mit der Tasse auf den Boden, um vor allem die Tasse zu
reinigen, die zusammengehörigen Dinge zu sammeln, also die Milch
zusammenzugießen, die verschiedenen Butterüberbleibsel auf einen Teller zu
kratzen, dann alle Anzeichen des Gebrauches zu beseitigen, also die Messer und
Löffel zu reinigen, die angebissenen Brötchen geradezuschneiden und so dem
Ganzen ein besseres Aussehen zu geben. Robinson hielt diese Arbeit für unnötig
und behauptete, das Frühstück hätte schon oft noch viel ärger ausgesehen, aber
Karl ließ sich durch ihn nicht abhalten und war noch froh, daß sich Robinson
mit seinen schmutzigen Fingern an der Arbeit nicht beteiligen wollte. Um ihn in
Ruhe zu halten, hatte ihm Karl gleich, allerdings ein für allemal, wie er ihm
dabei sagte, einige Keks und den dicken Bodensatz eines früher mit Schokolade
gefüllten Töpfchens zugewiesen.

Als sie vor ihre Wohnung kamen und Robinson ohne weiteres die Hand an die
Klinke legte, hielt ihn Karl zurück, da es doch nicht sicher war, ob sie
eintreten durften. »Aber ja«, sagte Robinson, »jetzt frisiert er sie ja nur.«
Und tatsächlich saß in dem noch immer ungelüfteten und verhängten Zimmer
Brunelda mit weit auseinandergestellten Beinen im Lehnstuhl, und Delamarche,
der hinter ihr stand, kämmte mit tief hinabgebeugtem Gesicht ihr kurzes,
wahrscheinlich sehr verfilztes Haar. Brunelda trug wieder ein ganz loses Kleid,
diesmal aber von blaßrosa Farbe, es war vielleicht ein wenig kürzer als das
gestrige, wenigstens sah man die weißen, grobgestrickten Strümpfe fast bis zum
Knie. Ungeduldig über die lange Dauer des Kämmens, fuhr Brunelda mit der
dicken, roten Zunge zwischen den Lippen hin und her, manchmal riß sie sich
sogar mit dem Ausruf: »Aber Delamarche!« gänzlich von Delamarche los, der mit
erhobenem Kamm ruhig wartete, bis sie den Kopf wieder zurücklegte.

»Es hat lange gedauert«, sagte Brunelda im allgemeinen, und zu Karl
insbesondere sagte sie: »Du mußt ein wenig flinker sein, wenn du willst, daß
man mit dir zufrieden ist. An dem faulen und gefräßigen Robinson darfst du dir
kein Beispiel nehmen. Ihr habt wohl schon inzwischen irgendwo gefrühstückt; ich
sage euch, nächstens dulde ich das nicht.«

Das war sehr ungerecht, und Robinson schüttelte auch den Kopf und bewegte,
allerdings lautlos, die Lippen, Karl jedoch sah ein, daß man auf die Herrschaft
nur dadurch einwirken könne, daß man ihr zweifellos Arbeit zeige. Er zog daher
ein niedriges japanisches Tischchen aus einem Winkel, überdeckte es mit einem
Tuch und stellte die mitgebrachten Sachen auf. Wer den Ursprung des Frühstücks
gesehen hatte, konnte mit dem Ganzen zufrieden sein, sonst aber war, wie sich
Karl sagen mußte, manches daran auszusetzen.

Glücklicherweise hatte Brunelda Hunger. Wohlgefällig nickte sie Karl zu,
während er alles vorbereitete, und öfters hinderte sie ihn, indem sie vorzeitig
mit ihrer weichen, fetten, womöglich gleich alles zerdrückenden Hand
irgendeinen Bissen für sich hervorholte. »Er hat es gut gemacht«, sagte sie
schmatzend und zog Delamarche, der den Kamm in ihrem Haar für die spätere
Arbeit steckenließ, neben sich auf einen Sessel nieder. Auch Delamarche wurde
beim Anblick des Essens freundlich, beide waren sehr hungrig, ihre Hände eilten
kreuz und quer über das Tischchen. Karl erkannte, daß man hier, um zu
befriedigen, nur immer möglichst viel bringen mußte, und in Erinnerung daran,
daß er in der Küche noch verschiedene brauchbare Eßware auf dem Boden
liegengelassen hatte, sagte er: »Beim ersten Mal habe ich nicht gewußt, wie
alles angerichtet werden soll, nächstes Mal werde ich es besser machen.« Aber
noch während des Redens erinnerte er sich, zu wem er sprach, er war zu sehr von
der Sache selbst befangen gewesen. Brunelda nickte Delamarche befriedigt zu und
reichte Karl zum Lohn eine Handvoll Keks.

II
Ausreise Bruneldas

Eines Morgens schob Karl den Krankenwagen, in dem Brunelda saß, aus dem
Haustor. Es war nicht mehr so früh, wie er gehofft hatte. Sie waren
übereingekommen, die Auswanderung noch in der Nacht zu bewerkstelligen, um in
den Gassen kein Aufsehen zu erregen, das bei Tag unvermeidlich gewesen wäre, so
bescheiden auch Brunelda mit einem großen grauen Tuch sich bedecken wollte.
Aber der Transport über die Treppe hatte zu lange gedauert, trotz der
bereitwilligsten Mithilfe des Studenten, der viel schwächer als Karl war, wie
sich bei dieser Gelegenheit herausstellte. Brunelda hielt sich sehr tapfer,
seufzte kaum und suchte ihren Trägern die Arbeit auf alle Weise zu erleichtern.
Aber es ging doch nicht anders, als daß man sie auf jeder fünften Treppenstufe
niedersetzte, um sich selbst und ihr die Zeit zum notwendigen Ausruhen zu
gönnen. Es war ein kühler Morgen, auf den Gängen wehte kalte Luft wie in den
Kellern, aber Karl und der Student waren ganz in Schweiß und mußten während der
Ruhepausen jeder ein Zipfel von Bruneldas Tuch, das sie ihnen übrigens
freundlich reichte, nehmen, um das Gesicht zu trocknen. So kam es, daß sie erst
nach zwei Stunden unten anlangten, wo schon vom Abend her das Wägelchen stand.
Das Hineinheben Bruneldas gab noch eine gewisse Arbeit, dann aber durfte man
das Ganze für gelungen ansehen, denn das Schieben des Wagens mußte dank den
hohen Rädern nicht schwer sein, und es blieb nur die Befürchtung, daß der Wagen
unter Brunelda aus den Fugen gehen würde. Diese Gefahr mußte man allerdings auf
sich nehmen, man konnte nicht einen Ersatzwagen mitführen, zu dessen
Bereitstellung und Führung der Student halb im Scherz sich angeboten hatte. Es
erfolgte nun die Verabschiedung vom Studenten, die sogar sehr herzlich war.
Alle Nichtübereinstimmung zwischen Brunelda und dem Studenten schien vergessen,
er entschuldigte sich sogar wegen der alten Beleidigung Bruneldas, die er sich
bei ihrer Krankheit hatte zuschulden kommen lassen, aber Brunelda sagte, alles
sei längst vergessen und mehr als gutgemacht. Schließlich bat sie den
Studenten, er möge zum Andenken an sie einen Dollar freundlichst annehmen, den
sie mühselig aus ihren vielen Röcken hervorsuchte. Dieses Geschenk war bei
Bruneldas bekanntem Geiz sehr bedeutungsvoll, der Student hatte auch wirklich
große Freude davon und warf die Münze hoch in die Luft. Dann allerdings mußte
er sie auf dem Boden suchen, und Karl mußte ihm helfen, schließlich fand Karl
sie auch unter dem Wagen Bruneldas. Der Abschied zwischen dem Studenten und
Karl war natürlich viel einfacher, sie reichten einander nur die Hand und
sprachen die Überzeugung aus, daß sie einander wohl noch einmal sehen würden
und daß dann wenigstens einer von ihnen – der Student behauptete es von Karl,
Karl vom Studenten – etwas Rühmenswertes erreicht haben würde, was bisher
leider nicht der Fall war. Dann faßte Karl mit gutem Mut den Griff des Wagens
und schob ihn aus dem Tor. Der Student sah ihnen so lange nach, als sie noch zu
sehen waren, und winkte mit einem Tuch. Karl nickte oft grüßend zurück, auch
Brunelda hätte sich gerne umgewandt, aber solche Bewegungen waren für sie zu
anstrengend. Um ihr doch noch einen letzten Abschied zu ermöglichen, führte
Karl am Ende der Straße den Wagen in einem Kreis herum, so daß auch Brunelda
den Studenten sehen konnte, der diese Gelegenheit ausnutzte, um mit dem Tuch
besonders eifrig zu winken.

Dann aber sagte Karl, jetzt dürften sie sich keinen Aufenthalt mehr gönnen, der
Weg sei lang, und sie seien viel später ausgefahren, als es beabsichtigt war.
Tatsächlich sah man schon hie und da Fuhrwerke und, wenn auch sehr vereinzelt,
Leute, die zur Arbeit gingen. Karl hatte mit seiner Bemerkung nichts weiter
sagen wollen, als was er wirklich gesagt hatte, Brunelda aber faßte es in ihrem
Zartgefühl anders auf und bedeckte sich ganz und gar mit ihrem grauen Tuch.
Karl wandte nichts dagegen ein; der mit einem grauen Tuch bedeckte Handwagen
war zwar sehr auffällig, aber unvergleichlich weniger auffällig, als es die
unbedeckte Brunelda gewesen wäre. Er fuhr sehr vorsichtig; ehe er um eine Ecke
bog, beobachtete er die nächste Straße, ließ sogar, wenn es nötig schien, den
Wagen stehen, und ging allein ein paar Schritte voraus, sah er irgendeine
vielleicht unangenehme Begegnung voraus, so wartete er, bis sie sich vermeiden
ließ, oder wählte sogar den Weg durch eine ganz andere Straße. Selbst dann kam
er, da er alle möglichen Wege vorher genau studiert hatte, niemals in die
Gefahr, einen bedeutenden Umweg zu machen. Allerdings erschienen Hindernisse,
die zwar zu befürchten gewesen waren, sich aber im einzelnen nicht hatten
vorhersehen lassen. So trat plötzlich in einer Straße, die, leicht ansteigend,
weit zu überblicken und erfreulicherweise vollständig leer war – ein Vorteil,
den Karl durch besondere Eile auszunutzen suchte –, aus dem dunklen Winkel
eines Haustores ein Polizeimann und fragte Karl, was er denn in dem so
sorgfältig verdeckten Wagen führe. So streng er aber Karl angesehen hatte, so
mußte er doch lächeln, als er die Decke lüftete und das erhitzte, ängstliche
Gesicht Bruneldas erblickte. »Wie?« sagte er. »Ich dachte, du hättest hier zehn
Kartoffelsäcke, und jetzt ist es ein einziges Frauenzimmer? Wohin fahrt ihr
denn? Wer seid ihr?« Brunelda wagte gar nicht, den Polizeimann anzusehen,
sondern blickte nur immer auf Karl mit dem deutlichen Zweifel, daß selbst er
sie nicht werde erretten können. Karl aber hatte schon Erfahrungen genug mit
Polizisten, ihm schien das Ganze nicht sehr gefährlich. »Zeigen Sie doch,
Fräulein«, sagte er, »das Schriftstück, das Sie bekommen haben.« »Ach ja«,
sagte Brunelda und begann in einer so hoffnungslosen Weise zu suchen, daß sie
wirklich verdächtig erscheinen mußte. »Das Fräulein«, sagte der Polizist mit
zweifelloser Ironie, »wird das Schriftstück nicht finden.« »O ja«, sagte Karl
ruhig, »sie hat es bestimmt, sie hat es nur verlegt.« Er begann nun selbst zu
suchen und zog es tatsächlich hinter Bruneldas Rücken hervor. Der Polizist sah
es nur flüchtig an. »Da ist es also«, sagte der Polizist lächelnd. »So ein
Fräulein ist das Fräulein? Und Sie, Kleiner, besorgen die Vermittlung und den
Transport? Wissen Sie wirklich keine bessere Beschäftigung zu finden?« Karl
zuckte bloß die Achseln, das waren wieder die bekannten Einmischungen der
Polizei. »Na, glückliche Reise«, sagte der Polizeimann, als er keine Antwort
bekam. In den Worten des Polizeimanns lag wahrscheinlich Verachtung, dafür fuhr
auch Karl ohne Gruß weiter, Verachtung der Polizei war besser als ihre
Aufmerksamkeit.

Kurz darauf hatte er eine womöglich noch unangenehmere Begegnung. Es machte
sich nämlich an ihn ein Mann heran, der einen Wagen mit großen Milchkannen vor
sich herschob und äußerst gern erfahren hätte, was unter dem grauen Tuch auf
Karls Wagen lag. Es war nicht anzunehmen, daß er den gleichen Weg wie Karl
hatte, dennoch aber blieb er ihm zur Seite, so überraschende Wendungen Karl
auch machte. Zuerst begnügte er sich mit Ausrufen, wie zum Beispiel »Du mußt
eine schwere Last haben!« oder »Du hast schlecht aufgeladen, oben wird etwas
herausfallen!«. Später aber fragte er geradezu: »Was hast du denn unter dem
Tuch?« Karl sagte: »Was kümmert's dich?« Aber da das den Mann noch neugieriger
machte, sagte Karl schließlich: »Es sind Äpfel.« »Soviel Äpfel!« sagte der Mann
staunend und hörte nicht auf, diesen Ausruf zu wiederholen. »Das ist ja eine
ganze Ernte«, sagte er dann. »Nun ja«, sagte Karl. Aber sei es, daß er Karl
nicht glaubte, sei es, daß er ihn ärgern wollte, er ging noch weiter, begann –
alles während der Fahrt – die Hand wie zum Scherz nach dem Tuch auszustrecken
und wagte es endlich sogar, an dem Tuch zu zupfen. Was mußte Brunelda leiden!
Aus Rücksicht auf sie wollte sich Karl in keinen Streit mit dem Mann einlassen
und fuhr in das nächste offene Tor ein, als sei das sein Ziel gewesen. »Hier
bin ich zu Hause«, sagte er, »Dank für die Begleitung.« Der Mann blieb erstaunt
vor dem Tor stehen und sah Karl nach, der ruhig daran ging, wenn es sein mußte,
den ganzen ersten Hof zu durchqueren. Der Mann konnte nicht mehr zweifeln, aber
um seiner Bosheit ein letztes Mal zu genügen, ließ er seinen Wagen stehen, lief
Karl auf den Fußspitzen nach und riß so stark an dem Tuch, daß er Bruneldas
Gesicht fast entblößt hätte. »Damit deine Äpfel Luft bekommen«, sagte er und
lief zurück. Auch das nahm Karl noch hin, da es ihn endgültig von dem Mann
befreite. Er führte dann den Wagen in einen Hofwinkel, wo einige große, leere
Kisten standen, in deren Schutz er unter dem Tuch Brunelda einige beruhigende
Worte sagen wollte. Aber er mußte lange auf sie einreden, denn sie war ganz in
Tränen und flehte ihn allen Ernstes an, hier, hinter den Kisten, den ganzen Tag
zu bleiben und erst in der Nacht weiterzufahren. Vielleicht hätte er allein sie
gar nicht davon überzeugen können, wie verfehlt das gewesen wäre, als aber
jemand am anderen Ende des Kistenhaufens eine leere Kiste unter ungeheuerem, im
leeren Hof widerhallendem Lärm zu Boden warf, erschrak sie so, daß sie, ohne
ein Wort mehr zu wagen, das Tuch über sich zog und wahrscheinlich glückselig
war, als Karl, kurz entschlossen, sofort zu fahren begann.

Die Straßen wurden jetzt immer belebter, aber die Aufmerksamkeit, die der Wagen
erregte, war nicht so groß, wie Karl befürchtet hatte. Vielleicht wäre es
überhaupt klüger gewesen, eine andere Zeit für den Transport zu wählen. Wenn
eine solche Fahrt wieder nötig werden sollte, wollte sich Karl getrauen, sie in
der Mittagsstunde auszuführen. Ohne schwerer belästigt worden zu sein, bog er
endlich in die schmale, dunkle Gasse ein, in der das Unternehmen Nummer 25 sich
befand. Vor der Tür stand der schielende Verwalter mit der Uhr in der Hand.
»Bist du immer so unpünktlich?« fragte er. »Es gab verschiedene Hindernisse«,
sagte Karl. »Die gibt es bekanntlich immer«, sagte der Verwalter. »Hier im
Hause gelten sie aber nicht. Merk dir das!« Auf solche Reden hörte Karl kaum
mehr hin, jeder nützte seine Macht aus und beschimpfte den Niedrigen. War man
einmal daran gewöhnt, klang es nicht anders als das regelmäßige Uhrenschlagen.
Wohl aber erschreckte ihn, als er jetzt den Wagen in den Flur schob, der
Schmutz, der hier herrschte und den er allerdings erwartet hatte. Es war, wenn
man näher zusah, kein faßbarer Schmutz. Der Steinboden des Flurs war fast rein
gekehrt, die Malerei der Wände nicht alt, die künstlichen Palmen nur wenig
verstaubt, und doch war alles fettig und abstoßend, es war, als wäre von allem
ein schlechter Gebrauch gemacht worden und als wäre keine Reinlichkeit mehr
imstande, das wieder gutzumachen. Karl dachte gern, wenn er irgendwohin kam,
darüber nach, was hier verbessert werden könne und welche Freude es sein müßte,
sofort einzugreifen, ohne Rücksicht auf die vielleicht endlose Arbeit, die es
verursachen würde. Hier aber wußte er nicht, was zu tun wäre. Langsam nahm er
das Tuch von Brunelda ab. »Willkommen, Fräulein«, sagte der Verwalter geziert,
es war kein Zweifel, daß Brunelda einen guten Eindruck auf ihn machte. Sobald
Brunelda dies merkte, verstand sie das, wie Karl befriedigt sah, gleich
auszunutzen. Alle Angst der letzten Stunden verschwand.

von Franz Kafka

Beim Bau der Chinesischen Mauer

Die Chinesische Mauer ist an ihrer nördlichsten Stelle beendet worden. Von
Südosten und Südwesten wurde der Bau herangeführt und hier vereinigt. Dieses
System des Teilbaues wurde auch im Kleinen innerhalb der zwei großen
Arbeitsheere, des Ost- und des Westheeres, befolgt. Es geschah das so, daß
Gruppen von etwa zwanzig Arbeitern gebildet wurden, welche eine Teilmauer von
etwa fünfhundert Metern Länge aufzuführen hatten, eine Nachbargruppe baute
ihnen dann eine Mauer von gleicher Länge entgegen. Nachdem dann aber die
Vereinigung vollzogen war, wurde nicht etwa der Bau am Ende dieser tausend
Meter wieder fortgesetzt, vielmehr wurden die Arbeitergruppen wieder in ganz
andere Gegenden zum Mauerbau verschickt. Natürlich entstanden auf diese Weise
viele große Lücken, die erst nach und nach langsam ausgefüllt wurden, manche
sogar erst, nachdem der Mauerbau schon als vollendet verkündigt worden war. Ja,
es soll Lücken geben, die überhaupt nicht verbaut worden sind, eine Behauptung
allerdings, die möglicherweise nur zu den vielen Legenden gehört, die um den
Bau entstanden sind, und die, für den einzelnen Menschen wenigstens, mit
eigenen Augen und eigenem Maßstab infolge der Ausdehnung des Baues
unnachprüfbar sind.

Nun würde man von vornherein glauben, es wäre in jedem Sinne vorteilhafter
gewesen, zusammenhängend zu bauen oder wenigstens zusammenhängend innerhalb der
zwei Hauptteile. Die Mauer war doch, wie allgemein verbreitet wird und bekannt
ist, zum Schutze gegen die Nordvölker gedacht. Wie kann aber eine Mauer
schützen, die nicht zusammenhängend gebaut ist. Ja, eine solche Mauer kann
nicht nur nicht schützen, der Bau selbst ist in fortwährender Gefahr. Diese in
öder Gegend verlassen stehenden Mauerteile können immer wieder leicht von den
Nomaden zerstört werden, zumal diese damals, geängstigt durch den Mauerbau, mit
unbegreiflicher Schnelligkeit wie Heuschrecken ihre Wohnsitze wechselten und
deshalb vielleicht einen besseren Überblick über die Baufortschritte hatten als
selbst wir, die Erbauer. Trotzdem konnte der Bau wohl nicht anders ausgeführt
werden, als es geschehen ist. Um das zu verstehen, muß man folgendes bedenken:
Die Mauer sollte zum Schutz für die Jahrhunderte werden; sorgfältigster Bau,
Benützung der Bauweisheit aller bekannten Zeiten und Völker, dauerndes Gefühl
der persönlichen Verantwortung der Bauenden waren deshalb unumgängliche
Voraussetzung für die Arbeit. Zu den niederen Arbeiten konnten zwar unwissende
Taglöhner aus dem Volke, Männer, Frauen, Kinder, wer sich für gutes Geld anbot,
verwendet werden; aber schon zur Leitung von vier Taglöhnern war ein
verständiger, im Baufach gebildeter Mann nötig; ein Mann, der imstande war, bis
in die Tiefe des Herzens mitzufühlen, worum es hier ging. Und je höher die
Leistung, desto größer die Anforderungen. Und solche Männer standen tatsächlich
zur Verfügung, wenn auch nicht in jener Menge, wie sie dieser Bau hätte
verbrauchen können, so doch in großer Zahl.

Man war nicht leichtsinnig an das Werk herangegangen. Fünfzig Jahre vor Beginn
des Baues hatte man im ganzen China, das ummauert werden sollte, die Baukunst,
insbesondere das Maurerhandwerk, zur wichtigsten Wissenschaft erklärt und alles
andere nur anerkannt, soweit es damit in Beziehung stand. Ich erinnere mich
noch sehr wohl, wie wir als kleine Kinder, kaum unserer Beine sicher, im
Gärtchen unseres Lehrers standen, aus Kieselsteinen eine Art Mauer bauen
mußten, wie der Lehrer den Rock schützte, gegen die Mauer rannte, natürlich
alles zusammenwarf, und uns wegen der Schwäche unseres Baues solche Vorwürfe
machte, daß wir heulend uns nach allen Seiten zu unseren Eltern verliefen. Ein
winziger Vorfall, aber bezeichnend für den Geist der Zeit.

Ich hatte das Glück, daß, als ich mit zwanzig Jahren die oberste Prüfung der
untersten Schule abgelegt hatte, der Bau der Mauer gerade begann. Ich sage
Glück, denn viele, die früher die oberste Höhe der ihnen zugänglichen
Ausbildung erreicht hatten, wußten jahrelang mit ihrem Wissen nichts
anzufangen, trieben sich, im Kopf die großartigsten Baupläne, nutzlos herum und
verlotterten in Mengen. Aber diejenigen, die endlich als Bauführer, sei es auch
untersten Ranges, zum Bau kamen, waren dessen tatsächlich würdig. Es waren
Maurer, die viel über den Bau nachgedacht hatten und nicht aufhörten, darüber
nachzudenken, die sich mit dem ersten Stein, den sie in den Boden einsenken
ließen, dem Bau verwachsen fühlten. Solche Maurer trieb aber natürlich, neben
der Begierde, gründlichste Arbeit zu leisten, auch die Ungeduld, den Bau in
seiner Vollkommenheit endlich erstehen zu sehen. Der Taglöhner kennt diese
Ungeduld nicht, den treibt nur der Lohn, auch die oberen Führer, ja selbst die
mittleren Führer sehen von dem vielseitigen Wachsen des Baues genug, um sich im
Geiste dadurch kräftig zu halten. Aber für die unteren, geistig weit über ihrer
äußerlich kleinen Aufgabe stehenden Männer, mußte anders vorgesorgt werden. Man
konnte sie nicht zum Beispiel in einer unbewohnten Gebirgsgegend, hunderte
Meilen von ihrer Heimat, Monate oder gar Jahre lang Mauerstein an Mauerstein
fügen lassen; die Hoffnungslosigkeit solcher fleißigen, aber selbst in einem
langen Menschenleben nicht zum Ziel führenden Arbeit hätte sie verzweifelt und
vor allem wertloser für die Arbeit gemacht. Deshalb wählte man das System des
Teilbaues. Fünfhundert Meter konnten etwa in fünf Jahren fertiggestellt werden,
dann waren freilich die Führer in der Regel zu erschöpft, hatten alles
Vertrauen zu sich, zum Bau, zur Welt verloren. Drum wurden sie dann, während
sie noch im Hochgefühl des Vereinigungsfestes der tausend Meter Mauer standen,
weit, weit verschickt, sahen auf der Reise hier und da fertige Mauerteile
ragen, kamen an Quartieren höherer Führer vorüber, die sie mit Ehrenzeichen
beschenkten, hörten den Jubel neuer Arbeitsheere, die aus der Tiefe der Länder
herbeiströmten, sahen Wälder niederlegen, die zum Mauergerüst bestimmt waren,
sahen Berge in Mauersteine zerhämmern, hörten auf den heiligen Stätten Gesänge
der Frommen Vollendung des Baues erflehen. Alles dieses besänftigte ihre
Ungeduld. Das ruhige Leben der Heimat, in der sie einige Zeit verbrachten,
kräftigte sie, das Ansehen, in dem alle Bauenden standen, die gläubige Demut,
mit der ihre Berichte angehört wurden, das Vertrauen, das der einfache, stille
Bürger in die einstige Vollendung der Mauer setzte, alles dies spannte die
Saiten der Seele. Wie ewig hoffende Kinder nahmen sie dann von der Heimat
Abschied, die Lust, wieder am Volkswerk zu arbeiten, wurde unbezwinglich. Sie
reisten früher von Hause fort, als es nötig gewesen wäre, das halbe Dorf
begleitete sie lange Strecken weit. Auf allen Wegen Gruppen, Wimpel, Fahnen,
niemals hatten sie gesehen, wie groß und reich und schön und liebenswert ihr
Land war. Jeder Landmann war ein Bruder, für den man eine Schutzmauer baute,
und der mit allem, was er hatte und war, sein Leben lang dafür dankte. Einheit!
Einheit! Brust an Brust, ein Reigen des Volkes, Blut, nicht mehr eingesperrt im
kärglichen Kreislauf des Körpers, sondern süß rollend und doch wiederkehrend
durch das unendliche China.

Dadurch also wird das System des Teilbaues verständlich; aber es hatte doch
wohl noch andere Gründe. Es ist auch keine Sonderbarkeit, daß ich mich bei
dieser Frage so lange aufhalte, es ist eine Kernfrage des ganzen Mauerbaues, so
unwesentlich sie zunächst scheint. Will ich den Gedanken und die Erlebnisse
jener Zeit vermitteln und begreiflich machen, kann ich gerade dieser Frage
nicht tief genug nachbohren.

Zunächst muß man sich doch wohl sagen, daß damals Leistungen vollbracht worden
sind, die wenig hinter dem Turmbau von Babel zurückstehen, an Gottgefälligkeit
allerdings, wenigstens nach menschlicher Rechnung, geradezu das Gegenteil jenes
Baues darstellen. Ich erwähne dies, weil in den Anfangszeiten des Baues ein
Gelehrter ein Buch geschrieben hat, in welchem er diese Vergleiche sehr genau
zog. Er suchte darin zu beweisen, daß der Turmbau zu Babel keineswegs aus den
allgemein behaupteten Ursachen nicht zum Ziele geführt hat, oder daß wenigstens
unter diesen bekannten Ursachen sich nicht die allerersten befinden. Seine
Beweise bestanden nicht nur aus Schriften und Berichten, sondern er wollte auch
am Orte selbst Untersuchungen angestellt und dabei gefunden haben, daß der Bau
an der Schwäche des Fundamentes scheiterte und scheitern mußte. In dieser
Hinsicht allerdings war unsere Zeit jener längst vergangenen weit überlegen.
Fast jeder gebildete Zeitgenosse war Maurer vom Fach und in der Frage der
Fundamentierung untrüglich. Dahin zielte aber der Gelehrte gar nicht, sondern
er behauptete, erst die große Mauer werde zum erstenmal in der Menschenzeit ein
sicheres Fundament für einen neuen Babelturm schaffen. Also zuerst die Mauer
und dann der Turm. Das Buch war damals in aller Hände, aber ich gestehe ein,
daß ich noch heute nicht genau begreife, wie er sich diesen Turmbau dachte. Die
Mauer, die doch nicht einmal einen Kreis, sondern nur eine Art Viertel- oder
Halbkreis bildete, sollte das Fundament eines Turmes abgeben? Das konnte doch
nur in geistiger Hinsicht gemeint sein. Aber wozu dann die Mauer, die doch
etwas Tatsächliches war, Ergebnis der Mühe und des Lebens von Hunderttausenden?
Und wozu waren in dem Werk Pläne, allerdings nebelhafte Pläne, des Turmes
gezeichnet und Vorschläge bis ins einzelne gemacht, wie man die Volkskraft in
dem kräftigen neuen Werk zusammenfassen solle?

Es gab – dieses Buch ist nur ein Beispiel – viel Verwirrung der Köpfe damals,
vielleicht gerade deshalb, weil sich so viele möglichst auf einen Zweck hin zu
sammeln suchten. Das menschliche Wesen, leichtfertig in seinem Grund, von der
Natur des auffliegenden Staubes, verträgt keine Fesselung; fesselt es sich
selbst, wird es bald wahnsinnig an den Fesseln zu rütteln anfangen und Mauer,
Kette und sich selbst in alle Himmelsrichtungen zerreißen.

Es ist möglich, daß auch diese, dem Mauerbau sogar gegensätzlichen Erwägungen
von der Führung bei der Festsetzung des Teilbaues nicht unberücksichtigt
geblieben sind. Wir – ich rede hier wohl im Namen vieler – haben eigentlich
erst im Nachbuchstabieren der Anordnungen der obersten Führerschaft uns selbst
kennengelernt und gefunden, daß ohne die Führerschaft weder unsere
Schulweisheit noch unser Menschenverstand für das kleine Amt, das wir innerhalb
des großen Ganzen hatten, ausgereicht hätte. In der Stube der Führerschaft – wo
sie war und wer dort saß, weiß und wußte niemand, den ich fragte – in dieser
Stube kreisten wohl alle menschlichen Gedanken und Wünsche und in Gegenkreisen
alle menschlichen Ziele und Erfüllungen. Durch das Fenster aber fiel der
Abglanz der göttlichen Welten auf die Pläne zeichnenden Hände der Führerschaft.

Und deshalb will es dem unbestechlichen Betrachter nicht eingehen, daß die
Führerschaft, wenn sie es ernstlich gewollt hätte, nicht auch jene
Schwierigkeiten hätte überwinden können, die einem zusammenhängenden Mauerbau
entgegenstanden. Bleibt also nur die Folgerung, daß die Führerschaft den
Teilbau beabsichtigte. Aber der Teilbau war nur ein Notbehelf und unzweckmäßig.
Bleibt die Folgerung, daß die Führerschaft etwas Unzweckmäßiges wollte. –
Sonderbare Folgerung! – Gewiß, und doch hat sie auch von anderer Seite manche
Berechtigung für sich. Heute kann davon vielleicht ohne Gefahr gesprochen
werden. Damals war es geheimer Grundsatz Vieler, und sogar der Besten: Suche
mit allen deinen Kräften die Anordnungen der Führerschaft zu verstehen, aber
nur bis zu einer bestimmten Grenze, dann höre mit dem Nachdenken auf. Ein sehr
vernünftiger Grundsatz, der übrigens noch eine weitere Auslegung in einem
später oft wiederholten Vergleich fand: Nicht weil es dir schaden könnte, höre
mit dem weiteren Nachdenken auf, es ist auch gar nicht sicher, daß es dir
schaden wird. Man kann hier überhaupt weder von Schaden noch Nichtschaden
sprechen. Es wird dir geschehen wie dem Fluß im Frühjahr. Er steigt, wird
mächtiger, nährt kräftiger das Land an seinen langen Ufern, behält sein eignes
Wesen weiter ins Meer hinein und wird dem Meere ebenbürtiger und willkommener.
– So weit denke den Anordnungen der Führerschaft nach. – Dann aber übersteigt
der Fluß seine Ufer, verliert Umrisse und Gestalt, verlangsamt seinen
Abwärtslauf, versucht gegen seine Bestimmung kleine Meere ins Binnenland zu
bilden, schädigt die Fluren, und kann sich doch für die Dauer in dieser
Ausbreitung nicht halten, sondern rinnt wieder in seine Ufer zusammen, ja
trocknet sogar in der folgenden heißen Jahreszeit kläglich aus. – So weit denke
den Anordnungen der Führerschaft nicht nach.

Nun mag dieser Vergleich während des Mauerbaues außerordentlich treffend
gewesen sein, für meinen jetzigen Bericht hat er doch zum mindesten nur
beschränkte Geltung. Meine Untersuchung ist doch nur eine historische; aus den
längst verflogenen Gewitterwolken zuckt kein Blitz mehr, und ich darf deshalb
nach einer Erklärung des Teilbaues suchen, die weitergeht als das, womit man
sich damals begnügte. Die Grenzen, die meine Denkfähigkeit mir setzt, sind ja
eng genug, das Gebiet aber, das hier zu durchlaufen wäre, ist das Endlose.

Gegen wen sollte die große Mauer schützen? Gegen die Nordvölker. Ich stamme aus
dem südöstlichen China. Kein Nordvolk kann uns dort bedrohen. Wir lesen von
ihnen in den Büchern der Alten, die Grausamkeiten, die sie ihrer Natur gemäß
begehen, machen uns aufseufzen in unserer friedlichen Laube. Auf den
wahrheitsgetreuen Bildern der Künstler sehen wie diese Gesichter der
Verdammnis, die aufgerissenen Mäuler, die mit hoch zugespitzten Zähnen
besteckten Kiefer, die verkniffenen Augen, die schon nach dein Raub zu schielen
scheinen, den das Maul zermalmen und zerreißen wird. Sind die Kinder böse,
halten wir ihnen diese Bilder hin und schon fliegen sie weinend an unsern Hals.
Aber mehr wissen wir von diesen Nordländern nicht. Gesehen haben wir sie nicht,
und bleiben wir in unserem Dorf, werden wir sie niemals sehen, selbst wenn sie
auf ihren wilden Pferden geradeaus zu uns hetzen und jagen, – zu groß ist das
Land und läßt sie nicht zu uns, in die leere Luft werden sie sich verrennen.

Warum also, da es sich so verhält, verlassen wir die Heimat, den Fluß und die
Brücken, die Mutter und den Vater, das weinende Weib, die lehrbedürftigen
Kinder und ziehen weg zur Schule nach der fernen Stadt und unsere Gedanken sind
noch weiter bei der Mauer im Norden? Warum? Frage die Führerschaft. Sie kennt
uns. Sie, die ungeheure Sorgen wälzt, weiß von uns, kennt unser kleines
Gewerbe, sieht uns alle zusammensitzen in der niedrigen Hütte und das Gebet,
das der Hausvater am Abend im Kreise der Seinigen sagt, ist ihr wohlgefällig
oder mißfällt ihr. Und wenn ich mir einen solchen Gedanken über die
Führerschaft erlauben darf, so muß ich sagen, meiner Meinung nach bestand die
Führerschaft schon früher, kam nicht zusammen, wie etwa hohe Mandarinen, durch
einen schönen Morgentraum angeregt, eiligst eine Sitzung einberufen, eiligst
beschließen, und schon am Abend die Bevölkerung aus den Betten trommeln lassen,
um die Beschlüsse auszuführen, sei es auch nur um eine Illumination zu Ehren
eines Gottes zu veranstalten, der sich gestern den Herren günstig gezeigt hat,
um sie morgen, kaum sind die Lampions verlöscht, in einem dunklen Winkel zu
verprügeln. Vielmehr bestand die Führerschaft wohl seit jeher und der Beschluß
des Mauerbaues gleichfalls. Unschuldige Nordvölker, die glaubten, ihn
verursacht zu haben, verehrungswürdiger, unschuldiger Kaiser, der glaubte, er
hätte ihn angeordnet. Wir vom Mauerbau wissen es anders und schweigen.

Ich habe mich, schon damals während des Mauerbaues und nachher bis heute, fast
ausschließlich mit vergleichender Völkergeschichte beschäftigt – es gibt
bestimmte Fragen, denen man nur mit diesem Mittel gewissermaßen an den Nerv
herankommt -und ich habe dabei gefunden, daß wir Chinesen gewisse volkliche und
staatliche Einrichtungen in einzigartiger Klarheit, andere wieder in
einzigartiger Unklarheit besitzen. Den Gründen, insbesondere der letzten
Erscheinung, nachzuspüren, hat mich immer gereizt, reizt mich noch immer, und
auch der Mauerbau ist von diesen Fragen wesentlich betroffen.

Nun gehört zu unseren allerundeutlichsten Einrichtungen jedenfalls das
Kaisertum. In Peking natürlich, gar in der Hofgesellschaft, besteht darüber
einige Klarheit, wiewohl auch diese eher scheinbar als wirklich ist. Auch die
Lehrer des Staatsrechtes und der Geschichte an den hohen Schulen geben vor,
über diese Dinge genau unterrichtet zu sein und diese Kenntnis den Studenten
weitervermitteln zu können. Je tiefer man zu den unteren Schulen herabsteigt,
desto mehr schwinden begreiflicherweise die Zweifel am eigenen Wissen, und
Halbbildung wogt bergehoch um wenige seit Jahrhunderten eingerammte Lehrsätze,
die zwar nichts an ewiger Wahrheit verloren haben, aber in diesem Dunst und
Nebel auch ewig unerkannt bleiben.

Gerade über das Kaisertum aber sollte man meiner Meinung nach das Volk
befragen, da doch das Kaisertum seine letzten Stützen dort hat. Hier kann ich
allerdings wieder nur von meiner Heimat sprechen. Außer den Feldgottheiten und
ihrem das ganze Jahr so abwechslungsreich und schön erfüllenden Dienst gilt
unser Denken nur dem Kaiser. Aber nicht dem gegenwärtigen; oder vielmehr es
hätte dem gegenwärtigen gegolten, wenn wir ihn gekannt, oder Bestimmtes von ihm
gewußt hätten. Wir waren freilich – die einzige Neugierde, die uns erfüllte –
immer bestrebt, irgend etwas von der Art zu erfahren, aber so merkwürdig es
klingt, es war kaum möglich, etwas zu erfahren, nicht vom Pilger, der doch viel
Land durchzieht, nicht in den nahen, nicht in den fernen Dörfern, nicht von den
Schiffern, die doch nicht nur unsere Flüßchen, sondern auch die heiligen Ströme
befahren. Man hörte zwar viel, konnte aber dem Vielen nichts entnehmen.

So groß ist unser Land, kein Märchen reicht an seine Größe, kaum der Himmel
umspannt es – und Peking ist nur ein Punkt und das kaiserliche Schloß nur ein
Pünktchen. Der Kaiser als solcher allerdings wiederum groß durch alle
Stockwerke der Welt. Der lebendige Kaiser aber, ein Mensch wie wir, liegt
ähnlich wie wir auf einem Ruhebett, das zwar reichlich bemessen, aber doch
möglicherweise nur schmal und kurz ist. Wie wir streckt er manchmal die
Glieder, und ist er sehr müde, gähnt er mit seinem zartgezeichneten Mund. Wie
aber sollten wir davon erfahren – tausende Meilen im Süden –, grenzen wir doch
schon fast ans tibetanischc Hochland. Außerdem aber käme jede Nachricht, selbst
wenn sie uns erreichte, viel zu spät, wäre längst veraltet. Um den Kaiser
drängt sich die glänzende und doch dunkle Menge des Hofstaates – Bosheit und
Feindschaft im Kleid der Diener und Freunde –, das Gegengewicht des Kaisertums,
immer bemüht, mit vergifteten Pfeilen den Kaiser von seiner Wagschale
abzuschießen. Das Kaisertum ist unsterblich, aber der einzelne Kaiser fällt und
stürzt ab, selbst ganze Dynastien sinken endlich nieder und veratmen durch ein
einziges Röcheln. Von diesen Kämpfen und Leiden wird das Volk nie erfahren, wie
Zu-spät-gekommene, wie Stadtfremde stehen sie am Ende der dichtgedrängten
Seitengassen, ruhig zehrend vom mitgebrachten Vorrat, während auf dem
Marktplatz in der Mitte weit vorn die Hinrichtung ihres Herrn vor sich geht.

Es gibt eine Sage, die dieses Verhältnis gut ausdrückt. Der Kaiser, so heißt
es, hat Dir, dem Einzelnen, dem jämmerlichen Untertanen, dem winzig vor der
kaiserlichen Sonne in die fernste Ferne geflüchteten Schatten, gerade Dir hat
der Kaiser von seinem Sterbebett aus eine Botschaft gesendet. Den Boten hat er
beim Bett niederknien lassen und ihm die Botschaft zugeflüstert; so sehr war
ihm an ihr gelegen, daß er sich sie noch ins Ohr wiedersagen ließ. Durch
Kopfnicken hat er die Richtigkeit des Gesagten bestätigt. Und vor der ganzen
Zuschauerschaft seines Todes – alle hindernden Wände werden niedergebrochen und
auf den weit und hoch sich schwingenden Freitreppen stehen im Ring die Großen
des Reiches – vor allen diesen hat er den Boten abgefertigt. Der Bote hat sich
gleich auf den Weg gemacht; ein kräftiger, ein unermüdlicher Mann; einmal
diesen, einmal den andern Arm vorstreckend, schafft er sich Bahn durch die
Menge; findet er Widerstand, zeigt er auf die Brust, wo das Zeichen der Sonne
ist; er kommt auch leicht vorwärts wie kein anderer. Aber die Menge ist so
groß; ihre Wohnstätten nehmen kein Ende. Öffnete sich freies Feld, wie würde er
fliegen und bald wohl hörtest Du das herrliche Schlagen seiner Fäuste an Deiner
Tür. Aber statt dessen, wie nutzlos müht er sich ab; immer noch zwängt er sich
durch die Gemächer des innersten Palastes; niemals wird er sie überwinden; und
gelänge ihm dies, nichts wäre gewonnen; die Treppen hinab müßte er sich
kämpfen; und gelänge ihm dies, nichts wäre gewonnen; die Höfe wären zu
durchmessen; und nach den Höfen der zweite umschließende Palast; und wieder
Treppen und Höfe; und wieder ein Palast; und so weiter durch Jahrtausende; und
stürzte er endlich aus dem äußersten Tor – aber niemals, niemals kann es
geschehen –, liegt erst die Residenzstadt vor ihm, die Mitte der Welt,
hochgeschüttet voll ihres Bodensatzes. Niemand dringt hier durch und gar mit
der Botschaft eines Toten. – Du aber sitzt an Deinem Fenster und erträumst sie
Dir, wenn der Abend kommt.

Genau so, so hoffnungslos und hoffnungsvoll, sieht unser Volk den Kaiser. Es
weiß nicht, welcher Kaiser regiert, und selbst über den Namen der Dynastie
bestehen Zweifel. In der Schule wird vieles dergleichen der Reihe nach gelernt,
aber die allgemeine Unsicherheit in dieser Hinsicht ist so groß, daß auch der
beste Schüler mit in sie gezogen wird. Längst verstorbene Kaiser werden in
unseren Dörfern auf den Thron gesetzt, und der nur noch im Liede lebt, hat vor
kurzem eine Bekanntmachung erlassen, die der Priester vor dem Altare verliest.
Schlachten unserer ältesten Geschichte werden jetzt erst geschlagen und mit
glühendem Gesicht fällt der Nachbar mit der Nachricht dir ins Haus. Die
kaiserlichen Frauen, überfüttert in den seidenen Kissen, von schlauen Höflingen
der edlen Sitten entfremdet, anschwellend in Herrschsucht, auffahrend in Gier,
ausgebreitet in Wollust, verüben ihre Untaten immer wieder von neuem. Je mehr
Zeit schon vergangen ist, desto schrecklicher leuchten alle Farben, und mit
lautem Wehgeschrei erfährt einmal das Dorf, wie eine Kaiserin vor Jahrtausenden
in langen Zügen ihres Mannes Blut trank.

So verfährt also das Volk mit den vergangenen, die gegenwärtigen Herrscher aber
mischt es unter die Toten. Kommt einmal, einmal in einem Menschenalter, ein
kaiserlicher Beamter, der die Provinz bereist, zufällig in unser Dorf, stellt
im Namen der Regierenden irgendwelche Forderungen, prüft die Steuerlisten,
wohnt dem Schulunterricht bei, befragt den Priester über unser Tun und Treiben,
und faßt dann alles, ehe er in seine Sänfte steigt, in langen Ermahnungen an
die herbeigetriebene Gemeinde zusammen, dann geht ein Lächeln über alle
Gesichter, einer blickt verstohlen zum andern und beugt sich zu den Kindern
hinab, um sich vom Beamten nicht beobachten zu lassen. Wie, denkt man, er
spricht von einem Toten wie von einem Lebendigen, dieser Kaiser ist doch schon
längst gestorben, die Dynastie ausgelöscht, der Herr Beamte macht sich über uns
lustig, aber wir tun so, als ob wir es nicht merkten, um ihn nicht zu kränken.
Ernstlich gehorchen aber werden wir nur unserem gegenwärtigen Herrn, denn alles
andere wäre Versündigung. Und hinter der davoneilenden Sänfte des Beamten
steigt irgendein willkürlich aus schon zerfallener Urne Gehobener aufstampfend
als Herr des Dorfes auf.

Ähnlich werden die Leute bei uns von staatlichen Umwälzungen, von
zeitgenössischen Kriegen in der Regel wenig betroffen. Ich erinnere mich hier
an einen Vorfall aus meiner Jugend. In einer benachbarten, aber immerhin sehr
weit entfernten Provinz war ein Aufstand ausgebrochen. Die Ursachen sind mir
nicht mehr erinnerlich, sie sind hier auch nicht wichtig, Ursachen für
Aufstände ergeben sich dort mit jedem neuen Morgen, es ist ein aufgeregtes
Volk. Und nun wurde einmal ein Flugblatt der Aufständischen durch einen
Bettler, der jene Provinz durchreist hatte, in das Haus meines Vaters gebracht.
Es war gerade ein Feiertag, Gäste füllten unsere Stuben, in der Mitte saß der
Priester und studierte das Blatt. Plötzlich fing alles zu lachen an, das Blatt
wurde im Gedränge zerrissen, der Bettler, der allerdings schon reichlich
beschenkt worden war, wurde mit Stößen aus dem Zimmer gejagt, alles zerstreute
sich und lief in den schönen Tag. Warum? Der Dialekt der Nachbarprovinz ist von
dem unseren wesentlich verschieden, und dies drückt sich auch in gewissen
Formen der Schriftsprache aus, die für uns einen altertümlichen Charakter
haben. Kaum hatte nun der Priester zwei derartige Seiten gelesen, war man schon
entschieden. Alte Dinge, längst gehört, längst verschmerzt. Und obwohl – so
scheint es mir in der Erinnerung – aus dem Bettler das grauenhafte Leben
unwiderleglich sprach, schüttelte man lachend den Kopf und wollte nichts mehr
hören. So bereit ist man bei uns, die Gegenwart auszulöschen.

Wenn man aus solchen Erscheinungen folgern wollte, daß wir im Grunde gar keinen
Kaiser haben, wäre man von der Wahrheit nicht weit entfernt. Immer wieder muß
ich sagen: Es gibt vielleicht kein kaisertreueres Volk als das unsrige im
Süden, aber die Treue kommt dem Kaiser nicht zugute. Zwar steht auf der kleinen
Säule am Dorfausgang der heilige Drache und bläst huldigend seit
Menschengedenken den feurigen Atem genau in die Richtung von Peking – aber
Peking selbst ist den Leuten im Dorf viel fremder als das jenseitige Leben.
Sollte es wirklich ein Dorf geben, wo Haus an Haus steht, Felder bedeckend,
weiter als der Blick von unserem Hügel reicht und zwischen diesen Häusern
stünden bei Tag und bei Nacht Menschen Kopf an Kopf? Leichter als eine solche
Stadt sich vorzustellen ist es uns, zu glauben, Peking und sein Kaiser wäre
eines, etwa eine Wolke, ruhig unter der Sonne sich wandelnd im Laufe der
Zeiten.

Die Folge solcher Meinungen ist nun ein gewissermaßen freies, unbeherrschtes
Leben. Keineswegs sittenlos, ich habe solche Sittenreinheit, wie in meiner
Heimat, kaum jemals angetroffen auf meinen Reisen. – Aber doch ein Leben, das
unter keinem gegenwärtigen Gesetze steht und nur der Weisung und Warnung
gehorcht, die aus alten Zeiten zu uns herüberreicht.

Ich hüte mich vor Verallgemeinerungen und behaupte nicht, daß es sich in allen
zehntausend Dörfern unserer Provinz so verhält oder gar in allen fünfhundert
Provinzen Chinas. Wohl aber darf ich vielleicht auf Grund der vielen Schriften,
die ich über diesen Gegenstand gelesen habe, sowie auf Grund meiner eigenen
Beobachtungen – besonders bei dem Mauerbau gab das Menschenmaterial dem
Fühlenden Gelegenheit, durch die Seelen fast aller Provinzen zu reisen – auf
Grund alles dessen darf ich vielleicht sagen, daß die Auffassung, die
hinsichtlich des Kaisers herrscht, immer wieder und überall einen gewissen und
gemeinsamen Grundzug mit der Auffassung in meiner Heimat zeigt. Die Auffassung
will ich nun durchaus nicht als eine Tugend gelten lassen, im Gegenteil. Zwar
ist sie in der Hauptsache von der Regierung verschuldet, die im ältesten Reich
der Erde bis heute nicht imstande war oder dies über anderem vernachlässigte,
die Institution des Kaisertums zu solcher Klarheit auszubilden, daß sie bis an
die fernsten Grenzen des Reiches unmittelbar und unablässig wirke. Andererseits
aber liegt doch auch darin eine Schwäche der Vorstellungs- oder Glaubenskraft
beim Volke, welches nicht dazu gelangt, das Kaisertum aus der Pekinger
Versunkenheit in aller Lebendigkeit und Gegenwärtigkeit an seine
Untertanenbrust zu ziehen, die doch nichts besseres will, als einmal diese
Berührung zu fühlen und an ihr zu vergehen.

Eine Tugend ist also diese Auffassung wohl nicht. Um so auffälliger ist es, daß
gerade diese Schwäche eines der wichtigsten Einigungsmittel unseres Volkes zu
sein scheint; ja, wenn man sich im Ausdruck soweit vorwagen darf, geradezu der
Boden, auf dem wir leben. Hier einen Tadel ausführlich begründen, heißt nicht
an unserem Gewissen, sondern, was viel ärger ist, an unseren Beinen rütteln.
Und darum will ich in der Untersuchung dieser Frage vorderhand nicht weiter
gehen.

Franz Kafka
Betrachtung (1913)

 

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • Kinder auf der Landstraße
  • Entlarvung eines Bauernfängers
  • Der plötzliche Spaziergang
  • Entschlüsse
  • Der Ausflug ins Gebirge
  • Das Unglück des Junggesellen
  • Der Kaufmann
  • Zerstreutes Hinausschaun
  • Der Nachhauseweg
  • Die Vorüberlaufenden
  • Der Fahrgast
  • Kleider
  • Die Abweisung
  • Zum Nachdenken für Herrenreiter
  • Das Gassenfenster
  • Wunsch, Indianer zu werden
  • Die Bäume
  • Unglücklichsein

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

 

Kinder auf der Landstraße

Ich hörte die Wagen an dem Gartengitter vorüberfahren, manchmal sah ich sie
auch durch die schwach bewegten Lücken im Laub. Wie krachte in dem heißen
Sommer das Holz in ihren Speichen und Deichseln! Arbeiter kamen von den Felder
und lachten, daß es eine Schande war.

Ich saß auf unserer kleinen Schaukel, ich ruhte mich gerade aus zwischen den
Bäumen im Garten meiner Eltern.

Vor dem Gitter hörte es nicht auf. Kinder im Laufschritt waren im Augenblick
vorüber; Getreidewagen mit Männern und Frauen auf den Garben und rings herum
verdunkelten die Blumenbeete; gegen Abend sah ich einen Herrn mit einem Stock
langsam spazieren gehn und paar Mädchen, die Arm in Arm ihm entgegenkamen,
traten grüßend ins seitliche Gras.

Dann flogen Vögel wie sprühend auf, ich folgte ihnen mit den Blicken, sah, wie
sie in einem Atemzug stiegen, bis ich nicht mehr glaubte, daß sie stiegen,
sondern daß ich falle, und fest mich an den Seilen haltend aus Schwäche ein
wenig zu schaukeln anfing. Bald schaukelte ich stärker, als die Luft schon
kühler wehte und statt der fliegenden Vögel zitternde Sterne erschienen.

Bei Kerzenlicht bekam ich mein Nachtmahl. Oft hatte ich beide Arme auf der
Holzplatte und, schon müde, biß ich in mein Butterbrot. Die stark
durchbrochenen Vorhänge bauschten sich im warmen Wind, und manchmal hielt sie
einer, der draußen vorüberging, mit seinen Händen fest, wenn er mich besser
sehen und mit mir reden wollte. Meistens verlöschte die Kerze bald und in dem
dunklen Kerzenrauch trieben sich noch eine Zeitlang die versammelten Mücken
herum. Fragte mich einer vom Fenster aus, so sah ich ihn an, als schaue ich ins
Gebirge oder in die bloße Luft, und auch ihm war an einer Antwort nicht viel
gelegen.

Sprang dann einer über die Fensterbrüstung und meldete, die anderen seien schon
vor dem Haus, so stand ich freilich seufzend auf.

»Nein, warum seufzst Du so? Was ist denn geschehen? Ist es ein besonderes, nie
gut zu machendes Unglück? Werden wir uns nie davon erholen können? Ist wirklich
alles verloren?«

Nichts war verloren. Wir liefen vor das Haus. »Gott sei Dank, da seid Ihr
endlich!« – »Du kommst halt immer zu spät!« – »Wieso denn ich?« – »Gerade Du,
bleib zu Hause, wenn Du nicht mitwillst.« – »Keine Gnaden!« – »Was? Keine
Gnaden? Wie redest Du?«

Wir durchstießen den Abend mit dem Kopf. Es gab keine Tages- und keine
Nachtzeit. Bald rieben sich unsere Westenknöpfe aneinander wie Zähne, bald
liefen wir in gleichbleibender Entfernung, Feuer im Mund, wie Tiere in den
Tropen. Wie Kürassiere in alten Kriegen, stampfend und hoch in der Luft,
trieben wir einander die kurze Gasse hinunter und mit diesem Anlauf in den
Beinen die Landstraße weiter hinauf. Einzelne traten in den Straßengraben, kaum
verschwanden sie vor der dunklen Böschung, standen sie schon wie fremde Leute
oben auf dem Feldweg und schauten herab.

»Kommt doch herunter!« – »Kommt zuerst herauf!« – »Damit Ihr uns
herunterwerfet, fällt uns nicht ein, so gescheit sind wir noch.« – »So feig
seid Ihr, wollt Ihr sagen. Kommt nur, kommt!« – »Wirklich? Ihr? Gerade Ihr
werdet uns hinuterwerfen? Wie müßtet Ihr aussehen?«

Wir machten den Angriff, wurden vor die Brust gestoßen und legten uns in das
Gras des Straßengrabens, fallend und freiwillig. Alles war gleichmäßig erwärmt,
wir spürten nicht Wärme, nicht Kälte im Gras, nur müde wurde man.

Wenn man sich auf die rechte Seite drehte, die Hand unters Ohr gab, da wollte
man gerne einschlafen. Zwar wollte man sich noch einmal aufraffen mit erhobenem
Kinn, dafür aber in einen tieferen Graben fallen. Dann wollte man, den Arm quer
vorgehalten, die Beine schiefgeweht, sich gegen die Luft werfen und wieder
bestimmt in einen noch tieferen Graben fallen. Und damit wollte man gar nicht
aufhören.

Wie man sich im letzten Graben richtig zum Schlafen aufs äußerste strecken
würde, besonders in den Knien, daran dachte man noch kaum und lag, zum Weinen
aufgelegt, wie krank auf dem Rücken. Man zwinkerte, wenn einmal ein Junge, die
Ellbogen bei den Hüften, mit dunklen Sohlen über uns von der Böschung auf die
Straße sprang.

Den Mond sah man schon in einiger Höhe, ein Postwagen fuhr in seinem Licht
vorbei. Ein schwacher Wind erhob sich allgemein, auch im Graben fühlte man ihn,
und in der Nähe fing der Wald zu rauschen an. Da lag einem nicht mehr soviel
daran, allein zu sein.

»Wo seid Ihr?« – »Kommt her!« – »Alle zusammen!« – »Was versteckst Du Dich, laß
den Unsinn!« – »Wißt Ihr nicht, daß die Post schon vorüber ist?« – »Aber nein!
Schon vorüber?« – »Natürlich, während Du geschlafen hast, ist sie
vorübergefahren.« – »Ich habe geschlafen? Nein so etwas!« – »Schweig nur, man
sieht es Dir doch an.« – »Aber ich bitte Dich.« – »Kommt!«

Wir liefen enger beisammen, manche reichten einander die Hände, den Kopf konnte
man nicht genug hoch haben, weil es abwärts ging. Einer schrie einen
indianischen Kriegsruf heraus, wir bekamen in die Beine einen Galopp wie
niemals, bei den Sprüngen hob uns in den Hüften der Wind. Nichts hätte uns
aufhalten können; wir waren so im Laufe, daß wir selbst beim Überholen die Arme
verschränken und ruhig uns umsehen konnten.

Auf der Wildbachbrücke blieben wir stehn; sie weiter gelaufen waren, kehrten
zurück. Das Wasser unten schlug an Steine und Wurzeln, als wäre es nicht schon
spät abend. Es gab keinen Grund dafür, warum nicht einer auf das Geländer der
Brücke sprang.

Hinter Gebüschen in der Ferne fuhr ein Eisenbahnzug heraus, alle Coupées waren
beleuchtet, die Glasfenster sicher herabgelassen. Einer von uns begann einen
Gassenhauer zu singen, aber wir alle wollten singen. Wir sangen viel rascher
als der Zug fuhr, wir schaukelten die Arme, weil die Stimme nicht genügte, wir
kamen mit unseren Stimmen in ein Gedränge, in dem uns wohl war. Wenn man seine
Stimme unter andere mischt, ist man wie mit einem Angelhaken gefangen.

So sangen wir, den Wald im Rücken, den fernen reisenden in die Ohren. Die
Erwachsenen wachten noch im Dorfe, die Mütter richteten die Betten für die
Nacht.

Es war schon Zeit. Ich küßte den, der bei mir stand, reichte den drei Nächsten
nur so die Hände, begann den Weg zurückzulaufen, keiner rief mich. Bei der
ersten Kreuzung, wo sie mich nicht mehr sehen konnten, bog ich ein und lief auf
Feldwegen wieder in den Wald. Ich strebte zu der Stadt im Süden hin, von der es
in unserem Dorfe hieß:

»Dort sind Leute! Denkt Euch, die schlafen nicht!«

»Und warum denn nicht?«

»Weil sie nicht müde werden.«

»Und warum denn nicht?«

»Weil sie Narren sind.«

»Werden denn Narren nicht müde?«

»Wie könnten Narren müde werden!«

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Entlarvung eines Bauernfängers

Endlich gegen 10 Uhr abends kam ich mit einem mir von früher her nur flüchtig
bekannten Mann, der sich mir diesmal unversehens wieder angeschlossen und mich
zwei Stunden lang in den Gassen herumgezogen hatte, vor dem herrschaftlichen
Hause an, in das ich zu einer Gesellschaft geladen war.

»So!« sagte ich und klatschte in die Hände zum Zeichen der unbedingten
Notwendigkeit des Abschieds. Weniger bestimmte Versuche hatte ich schon einige
gemacht. Ich war schon ganz müde.

»Gehen Sie gleich hinauf?« fragte er. In seinem Munde hörte ich ein Geräusch
wie vom Aneinanderschlagen der Zähne.

»Ja«.

Ich war doch eingeladen, ich hatte es ihm gleich gesagt. Aber ich war
eingeladen, hinaufzukommen, wo ich schon so gerne gewesen wäre, und nicht hier
unten vor dem Tor zu stehn und an den Ohren meines Gegenübers vorüberzuschauen.
Und jetzt noch mit ihm stumm zu werden, als seien wir zu einem langen
Aufenthalt auf diesem Fleck entschlossen. Dabei nahmen an diesem Schweigen
gleich die Häuser rings herum ihren Anteil, und das Dunkel über ihnen bis zu
den Sternen. Und die Schritte unsichtbarer Spaziergänger, deren Wege zu erraten
man nicht Lust hatte, der Wind, der immer wieder an die gegenüberliegende
Straßenseite sich drückte, ein Grammophon, das gegen die geschlossenen Fenster
irgendeines Zimmers sang, – sie ließen aus diesem Schweigen sich hören, als sei
es ihr Eigentum seit jeher und für immer.

Und mein Begleiter fügte sich in seinem und – nach einem Lächeln – auch in
meinem Namen, streckte die Mauer entlang den rechten Arm aufwärts und lehnte
sein Gesicht, die Augen schließend, an ihn.

Doch dieses Lächeln sah ich nicht mehr ganz zu Ende, denn Scham drehte mich
plötzlich herum. Erst an diesem Lächeln also hatte ich erkannt, daß das ein
Bauernfänger war, nichts weiter. Und ich war doch schon Monate lang in dieser
Stadt, hatte geglaubt, diese Bauernfänger durch und durch zu kennen, wie sie
bei Nacht aus Seitenstraßen, die Hände vorgestreckt, wie Gastwirte uns
entgegentreten, wie sie sich um die Anschlagsäule, bei der wir stehen,
herumdrücken, wie zum Versteckenspielen und hinter der Säulenrundung hervor
zumindest mit einem Auge spionieren, wie sie in Straßenkreuzungen, wenn wir
ängstlich werden, auf einmal vor uns schweben auf der Kante unseres Trottoirs!
Ich verstand sie doch so gut, sie waren ja meine ersten städtischen Bekannten
in den kleinen Wirtshäusern gewesen, und ich verdankte ihnen den ersten Anblick
einer Unnachgiebigkeit, die ich mir jetzt so wenig von der Erde wegdenken
konnte, daß ich sie schon in mir zu fühlen begann. Wie standen sie einem noch
gegenüber, selbst wenn man ihnen schon längst entlaufen war, wenn es also
längst nichts mehr zu fangen gab! Wie setzten sie sich nicht, wie fielen sie
nicht hin, sondern sahen einen mit Blicken an, die noch immer, wenn auch nur
aus der Ferne, überzeugten! Und ihre Mittel waren stets die gleichen: Sie
stellten sich vor uns hin, so breit sie konnten; suchten uns abzuhalten von
dort, wohin wir strebten; bereiteten uns zum Ersatz eine Wohnung in ihrer
eigenen Brust, und bäumte sich endlich das gesammelte Gefühl in uns auf, nahmen
sie es als Umarmung, in die sie sich warfen, das Gesicht voran.

Und diese alten Späße hatte ich diesmal erst nach so langem Beisammensein
erkannt. Ich zerrieb mir die Fingerspitzen an einander, um die Schande
ungeschehen zu machen.

Mein Mann aber lehnte hier noch wie früher, hielt sich noch immer für einen
Bauernfänger, und die Zufriedenheit mit seinem Schicksal rötete ihm die freie
Wange.

»Erkannt!« sagte ich und klopfte ihm noch leicht auf die Schulter. Dann eilte
ich die Treppe hinauf und die so grundlos treuen Gesichter der Dienerschaft
oben im Vorzimmer freuten mich wie eine schöne Überraschung. Ich sah sie alle
der Reihe nach an, während man mir den Mantel abnahm und die Stiefel abstaubte.
Aufatmend und langgestreckt betrat ich dann den Saal.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Der plötzliche Spaziergang

Wenn man sich am Abend endgültig entschlossen zu haben scheint, zu Hause zu
bleiben, den Hausrock angezogen hat, nach dem Nachtmahl beim beleuchteten
Tische sitzt und jene Arbeit oder jenes Spiel vorgenommen hat, nach dessen
Beendigung man gewohnheitsgemäß schlafen geht, wenn draußen ein unfreundliches
Wetter ist, welches das Zuhausebleiben selbstverständlich macht, wenn man auch
jetzt schon so lange bei Tisch stillgehalten hat, daß das Weggehen allgemeines
Erstaunen hervorrufen müßte, wenn nun auch schon das Treppenhaus dunkel und das
Haustor gesperrt ist, und wenn man nun trotz alledem in einem plötzlichen
Unbehagen aufsteht, den Rock wechselt, sofort straßenmäßig angezogen erscheint,
weggehen zu müssen erklärt, es nach kurzem Abschied auch tut, je nach der
Schnelligkeit, mit der man die Wohnungstür zuschlägt, mehr oder weniger Ärger
zu hinterlassen glaubt, wenn man sich auf der Gasse wiederfindet, mit Gliedern,
die diese schon unerwartete Freiheit, die man ihnen verschafft hat, mit
besonderer Beweglichkeit beantworten, wenn man durch diesen einen Entschluß
alle Entschlußfähigkeit in sich gesammelt fühlt, wenn man mit größerer als der
gewöhnlichen Bedeutung erkennt, daß man ja mehr Kraft als Bedürfnis hat, die
schnellste Veränderung leicht zu bewirken und zu ertragen, und wenn man so die
langen Gassen langläuft, – dann ist man für diesen Abend gänzlich aus seiner
Familie ausgetreten, die ins Wesenlose abschwenkt, während man selbst, ganz
fest, schwarz vor Umrissenheit, hinten die Schenkel schlagend, sich zu seiner
wahren Gestalt erhebt.

Verstärkt wird alles noch, wenn man zu dieser späten Abendzeit einen Freund
aufsucht, um nachzusehen, wie es ihm geht.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Entschlüsse

Aus einem elenden Zustand sich zu erheben, muß selbst mit gewollter Energie
leicht sein. Ich reiße mich vom Sessel los, umlaufe den Tisch, mache Kopf und
Hals beweglich, bringe Feuer in die Augen, spanne die Muskeln um sie herum.
Arbeite jedem Gefühl entgegen, begrüße A. stürmisch, wenn er jetzt kommen wird,
dulde B. freundlich in meinem Zimmer, ziehe bei C. alles, was gesagt wird,
trotz Schmerz und Mühe mit langen Zügen in mich hinein.

Aber selbst wenn es so geht, wird mit jedem Fehler, der nicht ausbleiben kann,
das Ganze, das Leichte und das Schwere, stocken, und ich werde mich im Kreise
zurückdrehen müssen.

Deshalb bleibt doch der beste Rat, alles hinzunehmen, als schwere Masse sich
verhalten und fühle man sich selbst fortgeblasen, keinen unnötigen Schritt sich
ablocken lassen, den anderen mit Tierblick anschaun, keine Reue fühlen, kurz,
das, was vom Leben als Gespenst noch übrig ist, mit eigener Hand niederdrücken,
d. h., die letzte grabmäßige Ruhe noch vermehren und nichts außer ihr mehr
bestehen zu lassen.

Eine charakteristische Bewegung eines solchen Zustandes ist das Hinfahren des
kleinen Fingers über die Augenbrauen.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Der Ausflug ins Gebirge

»Ich weiß nicht«, rief ich ohne Klang »ich weiß ja nicht. Wenn niemand kommt,
dann kommt eben niemand. Ich habe niemandem etwas Böses getan, niemand hat mir
etwas Böses getan, niemand aber will mir helfen. Lauter niemand. Aber so ist es
doch nicht. Nur daß mir niemand hilft ---, sonst wäre lauter niemand hübsch.
Ich würde ganz gern –-- warum denn nicht –-- einen Ausflug mit einer
Gesellschaft von Niemand machen. Natürlich ins Gebirge, wohin denn sonst? Wie
sich diese Niemand aneinander drängen, diese vielen quer gestreckten und
eingehängten Arme, diese vielen Füße, durch winzige Schritte getrennt! Versteht
sich, daß alle in Frack sind. Wir gehen so lala, der Wind fährt durch die
Lücken, die wir und unsere Gliedmaßen offen lassen. Die Hälse werden im Gebirge
frei! Es ist ein Wunder, daß wir nicht singen.«

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Das Unglück des Junggesellen

Es scheint so arg, Jungeselle zu bleiben, als alter Mann unter schwerer Wahrung
der Würde um Aufnahme zu bitten, wenn man einen Abend mit Menschen verbringen
will, krank zu sein und aus dem Winkel seines Bettes wochenlang das leere
Zimmer anzusehn, immer vor dem Haustor Abschied zu nehmen, niemals neben seiner
Frau sich die Treppe hinaufzudrängen, in seinem Zimmer nur Seitentüren zu
haben, die in fremde Wohnungen führen, sein Nachtmal in einer Hand nach Hause
zu tragen, fremde Kinder anstaunen zu müssen und nicht immerfort wiederholen zu
dürfen:»Ich habe keine«, sich im Aussehn und Benehmen nach ein oder zwei
Junggesellen der Jugenderinnerungen auszubilden.

So wird es sein, nur daß man auch in Wirklichkeit heute und später selbst
dastehen wird, mit einem Körper und einem wirklichen Kopf, also auch einer
Stirn, um mit der Hand an sie zu schlagen.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Der Kaufmann

Es ist möglich, daß einige Leute Mitleid mit mir haben, aber ich spüren nichts
davon. Mein kleines Geschäft erfüllt mich mit Sorgen, die mich innen an Stirne
und Schläfen schmerzen, aber ohn mir Zufriedenheit in Aussicht zu stellen, denn
mein Geschäft ist klein.

Für Stunden im voraus muß ich Bestimmungen treffen, das Gedächtnis des
Hausdieners wachhalten, vor befürchteten Fehlern warnen und in einer Jahreszeit
die Moden der folgenden berechnen, nicht wie sie unter Leuten meines Kreises
herrschen werden, sondern bei unzugänglichen Bevölkerungen auf dem Lande.

Mein Geld haben fremde Leute; ihre Verhältnisse können mir nicht deutlich sein;
das Unglück, das sie treffen könnte, ahne ich nicht; wie könnte ich es
abwehren! Vielleicht sind sie verschwenderisch geworden und geben ein Fest in
einem Wirtshausgarten und andere halten sich für ein Weilchen auf der Flucht
nach Amerika bei diesem Feste auf.

Wenn nun am Abend eines Werketages das Geschäft gesperrt wird und ich plötzlich
Stunden vor mir sehe, in denen ich für die ununterbrochenen Bedürfnisse meines
Geschäftes nichts werde arbeiten können, dann wirft sich meine am Morgen weit
vorausgeschickte Aufregung in mich, wie eine zurückkehrende Flut, hält es aber
in mir nicht aus und ohne Ziel reißt sie mich mit.

Und doch kann ich diese Laune gar nicht benützen und kann nur nach Hause gehn,
denn ich habe Gesicht und Hände schmutzig und verschwitzt, das Kleid fleckig
und staubig, die Geschäftsmütze auf dem Kopfe und von Kistennägeln zerkratzte
Stiefel. Ich gehe dann wie auf Wellen, klappere mit den Fingern beider Hände
und mir entgegenkommenden Kindern fahre ich über das Haar.

Aber der Weg ist zu kurz. Gleich bin ich in meinem Hause, öffne die Lifttür und
trete ein.

Ich sehe, daß ich jetzt und plötzlich allein bin. Andere, die über Treppen
steigen müssen, ermüden dabei ein wenig, müssen mit eilig atmenden Lungen
warten, bis man die Tür der Wohnung öffnen kommt, haben dabei einen Grund für
Ärger und Ungeduld, kommen jetzt ins Vorzimmer, wo sie den Hut aufhängen, und
erst bis sie durch den Gang an einigen Glastüren vorbei in ihr eigenes Zimmer
kommen, sind sie allein.

Ich aber bin gleich allein im Lift, und schaue, auf die Knie gestützt, in den
schmalen Spiegel. Als der Lift sich zu heben anfängt, sage ich:

»Seid still, tretet zurück, wollt Ihr in den Schatten der Bäume, hinter die
Draperien der Fenster, in das Laubengewölbe?«

Ich rede mit den Zähnen und die Treppengeländer gleiten an den
Milchglasscheiben hinunter wie stürzendes Wasser.

»Flieget weg; Euere Flügel, die ich niemals gesehen habe, mögen Euch ins
dörfliche Tal tragen oder nach Paris, wenn es Euch dorthin treibt.

Doch genießet die Aussicht des Fensters, wenn die Prozessionen aus allen drei
Straßen kommen, einander nicht ausweichen, durcheinander gehn und zwischen
ihren letzten Reihen den freien Platz wieder entstehen lassen. Winket mit den
Tüchern, seid entsetzt, seid gerührt, lobet die schöne Dame, die vorüberfährt.

Geht über den Bach auf der hölzernen Brücke, nickt den badenden Kindern zu und
staunet über das Hurra der tausend Matrosen auf dem fernen Panzerschiff.

Verfolget nur den unscheinbaren Mann und wenn Ihr ihn in einen Torweg gestoßen
habt, beraubt ihn und seht ihm dann, jeder die Hände in den Taschen, nach, wie
er traurig seines Weges in die linke Gasse geht.

Die verstreut auf ihren Pferden galoppierende Polizei bändigt die Tiere und
drängt Euch zurück. Lasset sie, die leeren Gassen werden sie unglücklich
machen, ich weiß es. Schon reiten sie, ich bitte, paarweise weg, langsam um die
Straßenecken, fliegend über die Plätze.«

Dann muß ich aussteigen, den Aufzug hinunterlassen, an der Türglocke läuten,
und das Mädchen öffnet die Tür, während ich grüße.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Zerstreutes Hinausschaun

Was werden wir in diesen Frühlingstagen tun, die jetzt rasch kommen? Heute früh
war der Himmel grau, geht man aber jetzt zum Fenster, so ist man überrascht und
lehnt die Wange an die Klinke des Fensters.

Unten sieht man das Licht der freilich schon sinkenden Sonne auf dem Gesicht
des kindlichen Mädchens, das so geht und sich umschaut, und zugleich sieht man
den Schatten des Mannes darauf, der hinter ihm rascher kommt.

Dann ist der Mann schon vorübergegangen und das Gesicht des Kindes ist ganz
hell.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Der Nachhauseweg

Man sehe die Überzeugungskraft der Luft nach dem Gewitter! Meine Verdienste
erscheinen mir und überwältigen mich, wenn ich mich auch nicht sträube.

Ich marschiere und mein Tempo ist das Tempo dieser Gassenseite, dieser Gasse,
dieses Viertels. Ich bin mit Recht verantwortlich für alle Schläge gegen Türen,
auf die Platten der Tische, für alle Trinksprüche, für die Liebespaare in ihren
Betten, in den Gerüsten der Neubauten, in dunklen Gassen an die Häusermauern
gepreßt, auf den Ottomanen der Bordelle.

Ich schätze meine Vergangenheit gegen meine Zukunft, finde aber beide
vortrefflich, kann keiner von beiden den Vorzug geben und nur die
Ungerechtigkeit der Vorsehung, die mich so begünstigt, muß ich tadeln.

Nur als ich in mein Zimmer trete, bin ich ein wenig nachdenklich, aber ohne daß
ich während des Treppensteigens etwas Nachdenkenswertes gefunden hätte. Es
hilft mir nicht viel, daß ich das Fenster gänzlich öffne und daß in einem
Garten die Musik noch spielt.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Die Vorüberlaufenden

Wenn man in der Nacht durch eine Gasse spazieren geht, und ein Mann, von weitem
schon sichtbar – denn die Gasse vor uns steigt an und es ist Vollmond – uns
entgegenläuft, so werden wir ihn nicht anpacken, selbst wenn er schwach und
zerlumpt ist, selbst wenn jemand hinter ihm läuft und schreit, sondern wir
werden ihn weiter laufen lassen.

Denn es ist Nacht, und wir können nicht dafür, daß die Gasse im Vollmond vor
uns aufsteigt, und überdies, vielleicht haben die zwei die Hetze zu ihrer
Unterhaltung veranstaltet, vielleicht verfolgen beide einen dritten, vielleicht
wird der erste unschuldig verfolgt, vielleicht will der zweite morden, und wir
würden Mitschuldige des Mordes, vielleicht wissen die zwei nichts von einander,
und es läuft nur jeder auf eigene Verantwortung in sein Bett, vielleicht sind
es Nachtwandler, vielleicht hat der erste Waffen.

Und endlich, dürfen wir nicht müde sein, haben wir nicht soviel Wein getrunken?
Wir sind froh, daß wir auch den zweiten nicht mehr sehn.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Der Fahrgast

Ich stehe auf der Plattform des elektrischen Wagens und bin vollständig
unsicher in Rücksicht meiner Stellung in dieser Welt, in dieser Stadt, in
meiner Familie. Auch nicht beiläufig könnte ich angeben, welche Ansprüche ich
in irgendeiner Richtung mit Recht vorbringen könnte. Ich kann es gar nicht
verteidigen, daß ich auf dieser Plattform stehe, mich an dieser Schlinge halte,
von diesem Wagen mich tragen lasse, daß Leute dem Wagen ausweichen oder still
gehn oder vor den Schaufenstern ruhn. – Niemand verlangt es ja von mir, aber
das ist gleichgültig.

Der Wagen nähert sich einer Haltestelle, ein Mädchen stellt sich nahe den
Stufen, zum Aussteigen bereit. Sie erscheint mir so deutlich, als ob ich sie
betastet hätte. Sie ist schwarz gekleidet, die Rockfalten bewegen sich fast
nicht, die Bluse ist knapp und hat einen Kragen aus weißer kleinmaschiger
Spitze, die linke Hand hält sie flach an die Wand, der Schirm in ihrer Rechten
steht auf der zweitobersten Stufe. Ihr Gesicht ist braun, die Nase, an den
Seiten schwach gepreßt, schließt rund und breit ab. Sie hat viel braunes Haar
und verwehte Härchen an der rechten Schläfe. Ihr kleines Ohr liegt eng an, doch
sehe ich, da ich nahe stehe, den ganzen Rücken der rechten Ohrmuschel und den
Schatten an der Wurzel.

Ich fragte mich damals: Wieso kommt es, daß sie nicht über sich verwundert ist,
daß sie den Mund geschlossen hält und nichts dergleichen sagt?

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kleider

Oft wenn ich Kleider mit vielfachen Falten, Rüschen und Behängen sehe, die über
schönen Körper schön sich legen, dann denke ich, daß sie nicht lange so
erhalten bleiben, sondern Falten bekommen, nicht mehr gerade zu glätten, Staub
bekommen, der, dick in der Verzierung, nicht mehr zu entfernen ist, und daß
niemand so traurig und lächerlich sich wird machen wollen, täglich das gleiche
kostbare Kleid früh anzulegen und abends auszuziehn.

Doch sehe ich Mädchen, die wohl schön sind und vielfache reizende Muskeln und
Knöchelchen und gespannte Haut und Massen dünner Haare zeigen, und doch
tagtäglich in diesem einen natürlichen Maskenanzug erscheinen, immer das
gleiche Gesicht in die gleichen Handflächen legen und von ihrem Spiegel
widerscheinen lassen.

Nur manchmal am Abend, wenn sie spät von einem Feste kommen, scheint es ihnen
im Spiegel abgenützt, gedunsen, verstaubt, von allen schon gesehn und kaum mehr
tragbar.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Die Abweisung

Wenn ich einem schönen Mädchen begegne und sie bitte:»Sei so gut, komm mit mir«
und sie stumm vorübergeht, so meint sie damit:

»Du bist kein Herzog mit fliegendem Namen, kein breiter Amerikaner mit
indianischem Wuchs, mit wagrecht ruhenden Augen, mit einer von der Luft der
Rasenplätze und der sie durchströmenden Flüsse massierten Haut, Du hast keine
Reisen gemacht zu den großen Seen und auf ihnen, die ich weiß nicht wo zu
finden sind. Also ich bitte, warum soll ich, ein schönes Mädchen, mit Dir gehn?
«

»Du vergißt, Dich trägt kein Automobil in langen Stößen schaukelnd durch die
Gasse; ich sehe nicht die in ihre Kleider gepreßten Herren Deines Gefolges, die
Segensprüche für Dich murmelnd in genauem Halbkreis hinter Dir gehn; Deine
Brüste sind im Mieder gut geordnet, aber Deine Schenkel und Hüften entschädigen
sich für jene Enthaltsamkeit; Du trägst ein Taffetkleid mit plissierten Falten,
wie es im vorigen Herbste uns durchaus allen Freude machte, und doch lächelst
Du – diese Lebensgefahr auf dem Leibe – bisweilen.«

»Ja, wir haben beide recht und, um uns dessen nicht unwiderleglich bewußt zu
werden, wollen wir, nicht wahr, lieber jeder allein nach Hause gehn.«

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Zum Nachdenken für Herrenreiter

Nichts, wenn man es überlegt, kann dazu verlocken, in einem Wettrennen der
erste sein zu wollen.

Der Ruhm, als der beste Reiter eines Landes anerkannt zu werden, freut beim
Losgehn des Orchesters zu stark, als daß sich am Morgen danach die Reue
verhindern ließe.

Der Neid der Gegner, listiger, ziemlich einflußreicher Leute, muß uns in dem
engen Spalier schmerzen, das wir nun durchreiten nach jener Ebene, die bald vor
uns leer war bis auf einige überrundete Reiter, die klein gegen den Rand des
Horizonts anritten.

Viele unserer Freunde eilen den Gewinn zu beheben und nur über die Schultern
weg schreien sie von den entlegenen Schaltern ihr Hurra zu uns; die besten
Freunde aber haben gar nicht auf unser Pferd gesetzt, da sie fürchteten, käme
es zum Verluste, müßten sie uns böse sein, nun aber, da unser Pferd das erste
war und sie nichts gewonnen haben, drehn sie sich um, wenn wir vorüberkommen
und schauen lieber die Tribünen entlang.

Die Konkurrenten rückwärts, fest im Sattel, suchen das Unglück zu überblicken,
das sie getroffen hat, und das Unrecht, das ihnen irgendwie zugefügt wird; sie
nehmen ein frisches Aussehen an, als müsse ein neues Rennen anfangen und ein
ernsthaftes nach diesem Kinderspiel.

Vielen Damen scheint der Sieger lächerlich, weil er sich aufbläht und doch
nicht weiß, was anzufangen mit dem ewigen Händeschütteln, Salutieren,
Sich-Niederbeugen und In-die-Ferne-Grüßen, während die Besiegten den Mund
geschlossen haben und die Hälse ihrer meist wiehernden Pferde leichthin
klopfen.

Endlich fängt es gar aus dem trüb gewordenen Himmel zu regnen an.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Das Gassenfenster

Wer verlassen lebt und sich doch hie und da irgendwo anschließen möchte, wer
mit Rücksicht auf die Veränderungen der Tageszeit, der Witterung, der
Berufsverhältnisse und dergleichen ohne weiteres irgend einen beliebigen Arm
sehen will, an dem er sich halten könnte, – der wird es ohne ein Gassenfenster
nicht lange treiben. Und steht es mit ihm so, daß er gar nichts sucht und nur
als müder Mann, die Augen auf und ab zwischen Publikum und Himmel, an seine
Fensterbrüstung tritt, und er will nicht und hat ein wenig den Kopf
zurückgeneigt, so reißen ihn doch unten die Pferde mit in ihr Gefolge von Wagen
und Lärm und damit endlich der menschlichen Eintracht zu.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Wunsch, Indianer zu werden

Wenn man doch ein Indianer wäre, gleich bereit, und auf dem rennenden Pferde,
schief in der Luft, immer wieder kurz erzitterte über dem zitternden Boden, bis
man die Sporen ließ, denn es gab keine Sporen, bis man die Zügel wegwarf, denn
es gab keine Zügel, und kaum das Land vor sich als glatt gemähte Heide sah,
schon ohne Pferdehals und Pferdekopf.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Die Bäume

Denn wir sind wie Baumstämme im Schnee. Scheinbar liegen sie glatt auf, und mit
kleinem Anstoß sollte man sie wegschieben können. Nein, das kann man nicht,
denn sie sind fest mit dem Boden verbunden. Aber sieh, sogar das ist nur
scheinbar.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Unglücklichsein

Als es schon unerträglich geworden war – einmla gegen Abend im November – und
ich über den schmalen Teppich meines Zimmers wie in einer Rennbahn einherlief,
durch den Anblick der erleuchteten Gasse erschreckt, wieder wendete, und in der
Tiefe des Zimmers, im Grund des Spiegels doch wieder ein neues Ziel bekam, und
aufschrie, um nur den Schrei zu hören, dem nichts antwortet und dem auch nichts
die Kraft des Schreiens nimmt, der also aufsteigt, ohne Gegengewicht, und nicht
aufhören kann, selbst wenn er verstummt, da öffnete sich aus der Wand heraus
die Tür, so eilig, weil doch Eile nötig war und selbst die Wagenpferde unten
auf dem Pflaster wie wildgewordene Pferde in der Schlacht, die Gurgeln
preisgegeben, sich erhoben.

Als kleines Gespenst fuhr ein Kind aus dem ganz dunklen Korridor, in dem die
Lampe noch nicht brannte, und blieb auf den Fußspitzen stehn, auf einem
unmerklich schaukelnden Fußbodenbalken. Von der Dämmerung des Zimmers gleich
geblendet, wollte es mit seinem Gesicht rasch in seine Hände, beruhigte sich
aber unversehens mit dem Blick zum Fenster, vor dessen Kreuz der hochgetriebene
Dunst der Straßenbeleuchtung endlich unter dem Dunkel liegen blieb. Mit dem
rechten Ellbogen hielt es sich vor der offenen Tür aufrecht an der Zimmerwand
und ließ den Luftzug von draußen um die Gelenke der Füße streichen, auch den
Hals, auch die Schläfen entlang.

Ich sah ein wenig hin, dann sagte ich »Guten Tag« und nahm meinen Rock vom
Ofenschirm, weil ich nicht so halb nackt dastehen wollte. Ein Weilchen lang
hielt ich den Mund offen, damit mich die Aufregung durch den Mund verlasse. Ich
hatte schlechten Speichel in mir, im Gesicht zitterten mir die Augenwimpern,
kurz, es fehlte mir nichts, als gerade dieser allerdings erwartete Besuch.

Das Kind stand noch an der Wand auf dem gleichen Platz, es hatte die rechte
hand an die Mauer gepreßt und konnte, ganz rotwangig, dessen nicht satt werden,
daß die weißgetünchte Wand grobkörnig war und die Fingerspitzen rieb. Ich
sagte:»Wollen Sie tatsächlich zu mir? Ist es kein Irrtum? Nichts leichter als
ein Irrtum in diesem großen Hause. Ich heiße Soundso, wohne im dritten Stock.
Bin ich also der, den Sie besuchen wollen?«

»Ruhe, Ruhe!« sagte das Kind über die Schulter weg, »alles ist schon richtig.«

»Dann kommen Sie weiter ins Zimmer herein, ich möchte die Tür schließen.«

»Die Tür habe ich jetzt gerade geschlossen. Machen Sie sich keine Mühe.
Beruhigen Sie sich überhaupt.«

»Reden Sie nicht von Mühe. Aber auf diesem Gange wohnt eine Menge Leute, alle
sind natürlich meine Bekannten; die meisten kommen jetzt aus den Geschäften;
wenn sie in einem Zimmer reden hören, glauben sie einfach das Recht zu haben,
aufzumachen und nachzuschaun, was los ist. Es ist einmal schon so. Diese Leute
haben die tägliche Arbeit hinter sich; wem würden sie sich in der
provisorischen Abendfreiheit unterwerfen! Übrigens wissen Sie es ja auch.
Lassen Sie mich die Türe schließen.«

»Ja was ist denn? Was haben Sie? Meinetwegen kann das ganze Haus hereinkommen.
Und dann noch einmal: Ich habe die Türe schon geschlossen, glauben Sie denn,
nur Sie können die Türe schließen? Ich habe sogar mit dem Schlüssel
zugesperrt.«

»Dann ist gut. Mehr will ich ja nicht. Mit dem Schlüssel hätten Sie gar nicht
zusperren müssen. Und jetzt machen Sie es sich nur behaglich, wenn Sie schon
einmal da sind. Sie sind mein Gast. Vertrauen Sie mir völlig. Machen Sie sich
nur breit ohne Angst. Ich werde Sie weder zum Hierbleiben zwingen, noch zum
Weggehn. Muß ich das erst sagen? Kennen Sie mich so schlecht?«

»Nein. Sie hätten das wirklich nicht sagen müssen. Noch mehr, Sie hätten es gar
nicht sagen sollen. Ich bin ein Kind; warum soviel Umstände mit mir machen?«

»So schlimm ist es nicht. Natürlich, ein Kind. Aber gar so klein sind Sie
nicht. Sie sind schon ganz erwachsen. Wenn Sie ein Mädchen wären, dürften Sie
sich nicht so einfach mit mir in einem Zimmer einsperren.«

»Darüber müssen wir uns keine Sorgen machen. Ich wollte nur sagen: Daß ich Sie
so gut kenne, schützt mich wenig, es enthebt Sie nur der Anstrengung, mir etwas
vorzulügen. Trotzdem aber machen Sie mir Komplimente. Lassen Sie das, ich
fordere Sie auf, lassen Sie das. Dazu kommt, daß ich Sie nicht überall und
immerfort kenne, gar bei dieser Finsternis. Es wäre viel besser, wenn Sie Licht
machen ließen. Nein, lieber nicht. Immerhin werde ich mir merken, daß Sie mir
schon gedroht haben.«

»Wie? Ich hätte Ihnen gedroht? Aber ich bitte Sie. Ich bin ja so froh, daß Sie
endlich hier sind. Ich sage ›endlich‹, weil es schon so spät ist. Es ist mir
unbegreiflich, warum Sie so spät gekommen sind. Da ist es möglich, daß ich in
der Freude so durcheinander gesprochen habe und daß Sie es gerade so verstanden
haben. Daß ich so gesprochen habe, gebe ich zehnmal zu, ja ich habe Ihnen mit
Allem gedroht, was Sie wollen. – Nur keinen Streit, um Himmelswillen! – Aber
wie konnten Sie es glauben? Wie konnten Sie mich so kränken? Warum wollen Sie
mir mit aller Gewalt dieses kleine Weilchen Ihres Hierseins verderben? Ein
fremder Mensch wäre entgegenkommender als Sie.«

»Das glaube ich; das war keine Weisheit. So nah, als Ihnen ein fremder Mensch
entgegenkommen kann, bin ich Ihnen schon von Natur aus. Das wissen Sie auch,
wozu also die Wehmut? Sagen Sie, daß Sie Komödie spielen wollen, und ich gehe
augenblicklich.«

»So? Auch das wagen Sie mir zu sagen? Sie sind ein wenig zu kühn. Am Ende sind
Sie doch in meinem Zimmer. Sie reiben Ihre Finger wie verrückt an meiner Wand.
Mein Zimmer, meine Wand! Und außerdem ist das, was Sie sagen, lächerlich, nicht
nur frech. Sie sagen, Ihre Natur zwinge Sie, mit mir in dieser Weise zu reden.
Wirklich? Ihre Natur zwingt Sie? Das ist nett von Ihrer Natur. Ihre Natur ist
meine, und wenn ich mich von Natur aus freundlich zu Ihnen verhalte, so dürfen
auch Sie nicht anders.«

»Ist das freundlich?«

»Ich rede von früher.«

»Wissen Sie, wie ich später sein werde?«

»Nichts weiß ich.«

Und ich ging zum Nachttisch hin, auf dem ich die Kerze anzündete. Ich hatte in
jener Zeit weder Gas noch elektrisches Licht in meinem Zimmer. Ich saß dann
noch eine Weile beim Tisch, bis ich auch dessen müde wurde, den Überzieher
anzog, den Hut vom Kanapee nahm und die Kerze ausblies. Beim Hinausgehen
verfing ich mich in ein Sesselbein.

Auf der Treppe traf ich einen Mieter aus dem gleichen Stockwerk.

»Sie gehen schon wieder weg, Sie Lump?« fragte er, auf seinen über zwei Stufen
ausgebreiteten Beinen ausruhend.

»Was soll ich machen?« sagte ich, »jetzt habe ich ein Gespenst im Zimmer
gehabt.«

»Sie sagen das mit der gleichen Unzufriedenheit, wie wenn Sie ein Haar in der
Suppe gefunden hätten.«

»Sie spaßen. Aber merken Sie sich, ein Gespenst ist ein Gespenst.«

»Sehr wahr. Aber wie, wenn man überhaupt nicht an Gespenster glaubt?«

»Ja meinen Sie denn, ich glaube an Gespenster? Was hilft mir aber dieses
Nichtglauben?«

»Sehr einfach. Sie müssen eben keine Angst mehr haben, wenn ein Gespenst
wirklich zu Ihnen kommt.«

»Ja, aber das ist doch die nebensächliche Angst. Die eigentliche Angst ist die
Angst vor der Ursache der Erscheinung. Und diese Angst bleibt. Die habe ich
geradezu großartig in mir.« Ich fing vor Nervosität an, alle meine Taschen zu
durchsuchen.

»Da Sie aber vor der Erscheinung selbst keine Angst hatten, hätten Sie sie doch
ruhig nach ihrer Ursache fragen können!«

»Sie haben offenbar noch nie mit Gespenstern gesprochen. Aus denen kann man ja
niemals eine klare Auskunft bekommen. Das ist ein Hinundher. Diese Gespenster
scheinen über ihre Existenz mehr im Zweifel zu sein, als wir, was übrigens bei
ihrer Hinfälligkeit kein Wunder ist.«

»Ich habe aber gehört, daß man sie auffüttern kann.«

»Da sind Sie gut berichtet. Das kann man. Aber wer wird das machen?«

»Warum nicht? Wenn es ein weibliches Gespenst ist z. B.« sagte er und schwang
sich auf die obere Stufe.

»Ach so«, sagte ich, »aber selbst dann steht es nicht dafür.«

Ich besann mich. Mein Bekannter war schon so hoch, daß er sich, um mich zu
sehen, unter einer Wölbung des Treppenhauses vorbeugen mußte. »Aber trotzdem«,
rief ich, »wenn Sie mir dort oben mein Gespenst wegnehmen, dann ist es zwischen
uns aus, für immer.«

»Aber das war ja nur Spaß«, sagte er und zog den Kopf zurück.

»Dann ist es gut«, sagte ich und hätte jetzt eigentlich ruhig spazieren gehen
können. Aber weil ich mich gar so verlassen fühlte, ging ich lieber hinauf und
legte mich schlafen.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Franz Kafka

Blumfeld, ein älterer Junggeselle

Blumfeld, ein älterer Junggeselle, stieg eines abends zu seiner Wohnung hinauf,
was eine mühselige Arbeit war, denn er wohnte im sechsten Stock. Während des
Hinaufsteigens dachte er, wie öfters in der letzten Zeit, daran, daß dieses
vollständig einsame Leben recht lästig sei, daß er jetzt diese sechs Stockwerke
förmlich im Geheimen hinaufsteigen müsse, um oben in seinen leeren Zimmern
anzukommen, dort wieder förmlich im Geheimen den Schlafrock anzuziehn, die
Pfeife anzustecken, in der französischen Zeitschrift, die er schon seit Jahren
abonniert hatte, ein wenig zu lesen, dazu an einem von ihm selbst bereiteten
Kirschenschnaps zu nippen und schließlich nach einer halben Stunde zu Bett zu
gehn, nicht ohne vorher das Bettzeug vollständig umordnen zu müssen, das die
jeder Belehrung unzugängliche Bedienerin immer nach ihrer Laune hinwarf.
Irgendein Begleiter, irgendein Zuschauer für diese Tätigkeiten wäre Blumfeld
sehr willkommen gewesen. Er hatte schon überlegt, ob er sich nicht einen
kleinen Hund anschaffen solle. Ein solches Tier ist lustig und vor allem
dankbar und treu; ein Kollege von Blumfeld hat einen solchen Hund, er schließt
sich niemandem an, außer seinem Herrn, und hat er ihn ein paar Augenblicke
nicht gesehn, empfängt er ihn gleich mit großem Bellen, womit er offenbar seine
Freude darüber ausdrücken will, seinen Herrn, diesen außerordentlichen
Wohltäter wieder gefunden zu haben. Allerdings hat ein Hund auch Nachteile.
Selbst wenn er noch so reinlich gehalten wird, verunreinigt er das Zimmer. Das
ist gar nicht zu vermeiden, man kann ihn nicht jedesmal, ehe man ihn ins Zimmer
hineinnimmt, in heißem Wasser baden, auch würde das seine Gesundheit nicht
vertragen. Unreinlichkeit in seinem Zimmer aber verträgt wieder Blumfeld nicht,
die Reinheit seines Zimmers ist ihm etwas Unentbehrliches, mehrmals in der
Woche hat er mit der in diesem Punkte leider nicht sehr peinlichen Bedienerin
Streit. Da sie schwerhörig ist, zieht er sie gewöhnlich am Arm zu jenen Stellen
des Zimmers, wo er an der Reinlichkeit etwas auszusetzen hat. Durch diese
Strenge hat er es erreicht, daß die Ordnung im Zimmer annähernd seinen Wünschen
entspricht. Mit der Einführung eines Hundes würde er aber geradezu den bisher
so sorgfältig abgewehrten Schmutz freiwillig in sein Zimmer leiten. Flöhe, die
ständigen Begleiter der Hunde, würden sich einstellen. Waren aber einmal Flöhe
da, dann war auch der Augenblick nicht mehr fern, an dem Blumfeld sein
behagliches Zimmer dem Hund überlassen und ein anderes Zimmer suchen würde.
Unreinlichkeit war aber nur ein Nachteil der Hunde. Hunde werden auch krank und
Hundekrankheiten versteht doch eigentlich niemand. Dann hockt dieses Tier in
einem Winkel oder hinkt herum, winselt, hüstelt, würgt an irgendeinem Schmerz,
man umwickelt es mit einer Decke, pfeift ihm etwas vor, schiebt ihm Milch hin,
kurz, pflegt es in der Hoffnung, daß es sich, wie es ja auch möglich ist, um
ein vorübergehendes Leiden handelt, indessen aber kann es eine ernsthafte,
widerliche und ansteckende Krankheit sein. Und selbst wenn der Hund gesund
bleibt, so wird er doch später einmal alt, man hat sich nicht entschließen
können, das treue Tier rechtzeitig wegzugeben, und es kommt dann die Zeit, wo
einen das eigene Alter aus den tränenden Hundeaugen anschaut. Dann muß man sich
aber mit dem halbblinden, lungenschwachen, vor Fett fast unbeweglichen Tier
quälen und damit die Freuden, die der Hund früher gemacht hat, teuer bezahlen.
So gern Blumfeld einen Hund jetzt hätte, so will er doch lieber noch dreißig
Jahre allein die Treppe hinaufsteigen, statt später von einem solchen alten
Hund belästigt zu werden, der, noch lauter seufzend als er selbst, sich neben
ihm von Stufe zu Stufe hinaufschleppt.

So wird also Blumfeld doch allein bleiben, er hat nicht etwa die Gelüste einer
alten Jungfer, die irgendein untergeordnetes lebendiges Wesen in ihrer Nähe
haben will, das sie beschützen darf, mit dem sie zärtlich sein kann, welches
sie immerfort bedienen will, so daß ihr also zu diesem Zweck eine Katze, ein
Kanarienvogel oder selbst Goldfische genügen. Und kann es das nicht sein, so
ist sie sogar mit Blumen vor dem Fenster zufrieden. Blumfeld dagegen will nur
einen Begleiter haben, ein Tier, um das er sich nicht viel kümmern muß, dem ein
gelegentlicher Fußtritt nicht schadet, das im Notfall auch auf der Gasse
übernachten kann, das aber, wenn es Blumfeld danach verlangt, gleich mit
Bellen, Springen, Händelecken zur Verfügung steht. Etwas derartiges will
Blumfeld, da er es aber, wie er einsieht, ohne allzugroße Nachteile nicht haben
kann, so verzichtet er darauf, kommt aber seiner gründlichen Natur entsprechend
von Zeit zu Zeit, zum Beispiel an diesem Abend, wieder auf die gleichen
Gedanken zurück.

Als er oben vor seiner Zimmertür den Schlüssel aus der Tasche holt, fällt ihm
ein Geräusch auf, das aus seinem Zimmer kommt. Ein eigentümliches klapperndes
Geräusch, sehr lebhaft aber, sehr regelmäßig. Da Blumfeld gerade an Hunde
gedacht hat, erinnert es ihn an das Geräusch, das Pfoten hervorbringen, wenn
sie abwechselnd auf den Boden schlagen. Aber Pfoten klappern nicht, es sind
nicht Pfoten. Er schließt eilig die Tür auf und dreht das elektrische Licht
auf. Auf diesen Anblick war er nicht vorbereitet. Das ist ja Zauberei, zwei
kleine, weiße blaugestreifte Zelluloidbälle springen auf dem Parkett
nebeneinander auf und ab, schlägt der eine auf den Boden, ist der andere in der
Höhe, und unermüdlich führen sie ihr Spiel aus. Einmal im Gymnasium hat
Blumfeld bei einem bekannten elektrischen Experiment kleine Kügelchen ähnlich
springen sehn, diese aber sind verhältnismäßig große Bälle, springen im freien
Zimmer und es wird kein elektrisches Experiment angestellt. Blumfeld bückt sich
zu ihnen hinab, um sie genauer anzusehen. Es sind ohne Zweifel gewöhnliche
Bälle, sie enthalten wahrscheinlich in ihrem Innern noch einige kleinere Bälle
und diese erzeugen das klappernde Geräusch. Blumfeld greift in die Luft, um
festzustellen, ob sie nicht etwa an irgendwelchen Fäden hängen, nein, sie
bewegen sich ganz selbständig. Schade, daß Blumfeld nicht ein kleines Kind ist,
zwei solche Bälle wären für ihn eine freudige Überraschung gewesen, während
jetzt das Ganze einen mehr unangenehmen Eindruck auf ihn macht. Es ist doch
nicht ganz wertlos, als ein unbeachteter Junggeselle nur im Geheimen zu leben,
jetzt hat irgend jemand, gleichgültig wer, dieses Geheimnis gelüftet und ihm
diese zwei komischen Bälle hereingeschickt.

Er will einen fassen, aber sie weichen vor ihm zurück und locken ihn im Zimmer
hinter sich her. Es ist doch zu dumm, denkt er, so hinter den Bällen
herzulaufen, bleibt stehen und sieht ihnen nach, wie sie, da die Verfolgung
aufgegeben scheint, auch auf der gleichen Stelle bleiben. Ich werde sie aber
doch zu fangen suchen, denkt er dann wieder und eilt zu ihnen. Sofort flüchten
sie sich, aber Blumfeld drängt sie mit auseinandergestellten Beinen in eine
Zimmerecke, und vor dem Koffer, der dort steht, gelingt es ihm, einen Ball zu
fangen. Es ist ein kühler, kleiner Ball und dreht sich in seiner Hand, offenbar
begierig zu entschlüpfen. Und auch der andere Ball, als sehe er die Not seines
Kameraden, springt höher als früher, und dehnt die Sprünge, bis er Blumfelds
Hand berührt. Er schlägt gegen die Hand, schlägt in immer schnelleren Sprüngen,
ändert die Angriffspunkte, springt dann, da er gegen die Hand, die den Ball
ganz umschließt, nichts ausrichten kann, noch höher und will wahrscheinlich
Blumfelds Gesicht erreichen. Blumfeld könnte auch diesen Ball fangen und beide
irgendwo einsperren, aber es scheint ihm im Augenblick zu entwürdigend, solche
Maßnahmen gegen zwei kleine Bälle zu ergreifen. Es ist doch auch ein Spaß, zwei
solche Bälle zu besitzen, auch werden sie bald genug müde werden, unter einen
Schrank rollen und Ruhe geben. Trotz dieser Überlegung schleudert aber Blumfeld
in einer Art Zorn den Ball zu Boden, es ist ein Wunder, daß hiebei die
schwache, fast durchsichtige Zelluloidhülle nicht zerbricht. Ohne Übergang
nehmen die zwei Bälle ihre frühern niedrigen, gegenseitig abgestimmten Sprünge
wieder auf.

Blumfeld entkleidet sich ruhig, ordnet die Kleider im Kasten, er pflegt immer
genau nachzusehn, ob die Bedienerin alles in Ordnung zurückgelassen hat. Ein-
oder zweimal schaut er über die Schulter weg nach den Bällen, die unverfolgt
jetzt sogar ihn zu verfolgen scheinen, sie sind ihm nachgerückt und springen
nun knapp hinter ihm. Blumfeld zieht den Schlafrock an und will zu der
gegenüberliegenden Wand, um eine der Pfeifen zu holen, die dort in einem
Gestell hängen. Unwillkürlich schlägt er, ehe er sich umdreht, mit einem Fuß
nach hinten aus, die Bälle aber verstehen es auszuweichen und werden nicht
getroffen. Als er nun um die Pfeife geht, schließen sich ihm die Bälle gleich
an, er schlurft mit den Pantoffeln, macht unregelmäßige Schritte, aber doch
folgt jedem Auftreten fast ohne Pause ein Aufschlag der Bälle, sie halten mit
ihm Schritt. Blumfeld dreht sich unerwartet um, um zu sehn, wie die Bälle das
zustande bringen. Aber kaum hat er sich umgedreht, beschreiben die Bälle einen
Halbkreis und sind schon wieder hinter ihm und das wiederholt sich, sooft er
sich umdreht. Wie untergeordnete Begleiter, suchen sie es zu vermeiden, vor
Blumfeld sich aufzuhalten. Bis jetzt haben sie es scheinbar nur gewagt, um sich
ihm vorzustellen, jetzt aber haben sie bereits ihren Dienst angetreten.

Bisher hat Blumfeld immer in allen Ausnahmsfällen, wo seine Kraft nicht
hinreichte, um die Lage zu beherrschen, das Aushilfsmittel gewählt, so zu tun,
als bemerke er nichts. Es hat oft geholfen und meistens die Lage wenigstens
verbessert. Er verhält sich also auch jetzt so, steht vor dem Pfeifengestell,
wählt mit aufgestülpten Lippen eine Pfeife, stopft sie besonders gründlich aus
dem bereitgestellten Tabaksbeutel und läßt unbekümmert hinter sich die Bälle
ihre Sprünge machen. Nur zum Tisch zu gehn zögert er, den Gleichtakt der
Sprünge und seiner eigenen Schritte zu hören, schmerzt ihn fast. So steht er,
stopft die Pfeife unnötig lange und prüft die Entfernung, die ihn vom Tische
trennt. Endlich aber überwindet er seine Schwäche und legt die Strecke unter
solchem Fußstampfen zurück, daß er die Bälle gar nicht hört. Als er sitzt,
springen sie allerdings hinter seinem Sessel wieder vernehmlich wie früher.

Über dem Tisch ist in Griffnähe an der Wand ein Brett angebracht, auf dem die
Flasche mit dem Kirschenschnaps von kleinen Gläschen umgeben steht. Neben ihr
liegt ein Stoß von Heften der französischen Zeitschrift. (Gerade heute ist ein
neues Heft gekommen und Blumfeld holt es herunter. Den Schnaps vergißt er ganz,
er hat selbst das Gefühl, als ob er heute nur aus Trost an seinen gewöhnlichen
Beschäftigungen sich nicht hindern ließe, auch ein wirkliches Bedürfnis zu
lesen hat er nicht. Er schlägt das Heft, entgegen seiner sonstigen Gewohnheit,
Blatt für Blatt sorgfältig zu wenden, an einer beliebigen Stelle auf und findet
dort ein großes Bild. Er zwingt sich es genauer anzusehn. Es stellt die
Begegnung zwischen dem Kaiser von Rußland und dem Präsidenten von Frankreich
dar. Sie findet auf einem Schiff statt. Ringsherum bis in die Ferne sind noch
viele andere Schiffe, der Rauch ihrer Schornsteine verflüchtigt sich im hellen
Himmel. Beide, der Kaiser und der Präsident, sind eben in langen Schritten
einander entgegengeeilt und fassen einander gerade bei der Hand. Hinter dem
Kaiser wie hinter dem Präsidenten stehen je zwei Herren. Gegenüber den
freudigen Gesichtern des Kaisers und des Präsidenten sind die Gesichter der
Begleiter sehr ernst, die Blicke jeder Begleitgruppe vereinigen sich auf ihren
Herrscher. Tiefer unten, der Vorgang spielt sich offenbar auf dem höchsten Deck
des Schiffes ab, stehen vom Bildrand abgeschnitten lange Reihen salutierender
Matrosen. Blumfeld betrachtet allmählich das Bild mit mehr Teilnahme, hält es
dann ein wenig entfernt und sieht es so mit blinzelnden Augen an. Er hat immer
viel Sinn für solche großartige Szenen gehabt. Daß die Hauptpersonen so
unbefangen, herzlich und leichtsinnig einander die Hände drücken, findet er
sehr wahrheitsgetreu. Und ebenso richtig ist es, daß die Begleiter – übrigens
natürlich sehr hohe Herren, deren Namen unten verzeichnet sind – in ihrer
Haltung den Ernst des historischen Augenblicks wahren.)

Und statt alles, was er benötigt, herunterzuholen, sitzt Blumfeld still und
blickt in den noch immer nicht entzündeten Pfeifenkopf. Er ist auf der Lauer,
plötzlich, ganz unerwartet weicht sein Erstarren und er dreht sich in einem
Ruck mit dem Sessel um. Aber auch die Bälle sind entsprechend wachsam oder
folgen gedankenlos dem sie beherrschenden Gesetz, gleichzeitig mit Blumfelds
Umdrehung verändern auch sie ihren Ort und verbergen sich hinter seinem Rücken.
Nun sitzt Blumfeld mit dem Rücken zum Tisch, die kalte Pfeife in der Hand. Die
Bälle springen jetzt unter dem Tisch und sind, da dort ein Teppich ist, nur
wenig zu hören. Das ist ein großer Vorteil es gibt nur ganz schwache dumpfe
Geräusche, man muß sehr aufmerken, um sie mit dem Gehör noch zu erfassen.
Blumfeld allerdings ist sehr aufmerksam und hört sie genau. Aber das ist nur
jetzt so, in einem Weilchen wird er sie wahrscheinlich gar nicht mehr hören.
Daß sie sich auf Teppichen so wenig bemerkbar machen können, scheint Blumfeld
eine große Schwäche der Bälle zu sein. Man muß ihnen nur einen oder noch besser
zwei Teppiche unterschieben und sie sind fast machtlos. Allerdings nur für eine
bestimmte Zeit, und außerdem bedeutet schon ihr Dasein eine gewisse Macht.

Jetzt könnte Blumfeld einen Hund gut brauchen, so ein junges, wildes Tier würde
mit den Bällen bald fertig werden; er stellt sich vor, wie dieser Hund mit den
Pfoten nach ihnen hascht, wie er sie von ihrem Posten vertreibt, wie er sie
kreuz und quer durchs Zimmer jagt und sie schließlich zwischen seine Zähne
bekommt. Es ist leicht möglich, daß sich Blumfeld in nächster Zeit einen Hund
anschafft.

Vorläufig aber müssen die Bälle nur Blumfeld fürchten und er hat jetzt keine
Lust sie zu zerstören, vielleicht fehlt es ihm auch nur an Entschlußkraft dazu.
Er kommt abends müde aus der Arbeit und nun, wo er Ruhe nötig hat, wird ihm
diese Überraschung bereitet. Er fühlt erst jetzt, wie müde er eigentlich ist.
Zerstören wird er ja die Bälle gewiß, und zwar in allernächster Zeit, aber
vorläufig nicht und wahrscheinlich erst am nächsten Tag. Wenn man das Ganze
unvoreingenommen ansieht, führen sich übrigens die Bälle genügend bescheiden
auf. Sie könnten beispielsweise von Zeit zu Zeit vorspringen, sich zeigen und
wieder an ihren Ort zurückkehren, oder sie könnten höher springen, um an die
Tischplatte zu schlagen und sich für die Dämpfung durch den Teppich so
entschädigen. Aber das tun sie nicht, sie wollen Blumfeld nicht unnötig reizen,
sie beschränken sich offenbar nur auf das unbedingt Notwendige.

Allerdings genügt auch dieses Notwendige, um Blumfeld den Aufenthalt beim Tisch
zu verleiden. Er sitzt erst ein paar Minuten dort und denkt schon daran,
schlafen zu gehn. Einer der Beweggründe dafür ist auch der, daß er hier nicht
rauchen kann, denn er hat die Zündhölzer auf das Nachttischchen gelegt. Er
müßte also diese Zündhölzchen holen, wenn er aber einmal beim Nachttisch ist,
ist es wohl besser schon dort zu bleiben und sich niederzulegen. Er hat hiebei
auch noch einen Hintergedanken, er glaubt nämlich, daß die Bälle, in ihrer
blinden Sucht, sich immer hinter ihm zu halten, auf das Bett springen werden
und daß er sie dort, wenn er sich dann niederlegt, mit oder ohne Willen
zerdrücken wird. Den Einwand, daß etwa auch noch die Reste der Bälle springen
könnten, lehnt er ab. Auch das Ungewöhnliche muß Grenzen haben. Ganze Bälle
springen auch sonst, wenn auch nicht ununterbrochen, Bruchstücke von Bällen
dagegen springen niemals, und werden also auch hier nicht springen.

»Auf!« ruft er durch diese Überlegung fast mutwillig gemacht und stampft wieder
mit den Bällen hinter sich zum Bett. Seine Hoffnung scheint sich zu bestätigen,
wie er sich absichtlich ganz nahe ans Bett stellt, springt sofort ein Ball auf
das Bett hinauf. Dagegen tritt das Unerwartete ein, daß der andere Ball sich
unter das Bett begibt. An die Möglichkeit, daß die Bälle auch unter dem Bett
springen könnten, hat Blumfeld gar nicht gedacht. Er ist über den einen Ball
entrüstet, trotzdem er fühlt, wie ungerecht das ist, denn durch das Springen
unter dem Bett erfüllt der Ball seine Aufgabe vielleicht noch besser als der
Ball auf dem Bett. Nun kommt alles darauf an, für welchen Ort sich die Bälle
entscheiden, denn, daß sie lang getrennt arbeiten könnten, glaubt Blumfeld
nicht. Und tatsächlich springt im nächsten Augenblick auch der untere Ball auf
das Bett hinauf. Jetzt habe ich sie, denkt Blumfeld, heiß vor Freude, und reißt
den Schlafrock vom Leib, um sich ins Bett zu werfen. Aber gerade springt der
gleiche Ball wieder unter das Bett. Übermäßig enttäuscht sinkt Blumfeld
förmlich zusammen. Der Ball hat sich wahrscheinlich oben nur umgesehn und es
hat ihm nicht gefallen. Und nun folgt ihm auch der andere und bleibt natürlich
unten, denn unten ist es besser. ›Nun werde ich diese Trommler die ganze Nacht
hier haben‹, denkt Blumfeld, beißt die Lippen zusammen und nickt mit dem Kopf.

Er ist traurig, ohne eigentlich zu wissen, womit ihm die Bälle in der Nacht
schaden könnten. Sein Schlaf ist ausgezeichnet, er wird das kleine Geräusch
leicht überwinden. Um dessen ganz sicher zu sein, schiebt er ihnen entsprechend
der gewonnenen Erfahrung zwei Teppiche unter. Es ist, als hätte er einen
kleinen Hund, den er weich betten will. Und als wären auch die Bälle müde und
schläfrig, sind auch ihre Sprünge niedriger und langsamer als früher. Wie
Blumfeld vor dem Bett kniet und mit der Nachtlampe hinunterleuchtet, glaubt er
manchmal, daß die Bälle auf den Teppichen für immer liegenbleiben werden, so
schwach fallen sie, so langsam rollen sie ein Stückchen weit. Dann allerdings
erheben sie sich wieder pflichtgemäß. Es ist aber leicht möglich, daß Blumfeld,
wenn er früh unter das Bett schaut, dort zwei stille harmlose Kinderbälle
finden wird.

Aber sie scheinen die Sprünge nicht einmal bis zum Morgen aushalten zu können,
denn schon als Blumfeld im Bett liegt, hört er sie gar nicht mehr. Er strengt
sich an, etwas zu hören, lauscht aus dem Bett vorgebeugt – kein Laut. So stark
können die Teppiche nicht wirken, die einzige Erklärung ist, daß die Bälle
nicht mehr springen, entweder können sie sich von den weichen Teppichen nicht
genügend abstoßen und haben deshalb das Springen vorläufig aufgegeben, oder
aber, was das Wahrscheinlichere ist, sie werden niemals mehr springen. Blumfeld
könnte aufstehn und nachschauen, wie es sich eigentlich verhält, aber in seiner
Zufriedenheit darüber, daß endlich Ruhe ist, bleibt er lieber liegen, er will
an die ruhiggewordenen Bälle nicht einmal mit den Blicken rühren. Sogar auf das
Rauchen verzichtet er gern, dreht sich zur Seite und schläft gleich ein.

Doch bleibt er nicht ungestört; wie sonst immer, ist sein Schlaf auch diesmal
traumlos, aber sehr unruhig. Unzählige Male in der Nacht wird er durch die
Täuschung aufgeschreckt, als ob jemand an die Tür klopfe. Er weiß auch
bestimmt, daß niemand klopft; wer wollte in der Nacht klopfen und an seine,
eines einsamen Junggesellen Tür. Obwohl er es aber bestimmt weiß, fährt er doch
immer wieder auf und blickt einen Augenblick lang gespannt zur Türe, den Mund
offen, die Augen aufgerissen und die Haarsträhnen schütteln sich auf seiner
feuchten Stirn. Er macht Versuche zu zählen, wie oft er geweckt wird, aber
besinnungslos von den ungeheuern Zahlen, die sich ergeben, fällt er wieder in
den Schlaf zurück. Er glaubt zu wissen, woher das Klopfen stammt, es wird nicht
an der Tür ausgeführt, sondern ganz anderswo, aber er kann sich in der
Befangenheit des Schlafes nicht erinnern, worauf sich seine Vermutungen
gründen. Er weiß nur, daß viele winzige widerliche Schläge sich sammeln, ehe
sie das große starke Klopfen ergeben. Er würde alle Widerlichkeit der kleinen
Schläge erdulden wollen, wenn er das Klopfen vermeiden könnte, aber es ist aus
irgendeinem Grunde zu spät, er kann hier nicht eingreifen, es ist versäumt, er
hat nicht einmal Worte, nur zum stummen Gähnen öffnet sich sein Mund, und
wütend darüber schlägt er das Gesicht in die Kissen. So vergeht die Nacht.

Am Morgen weckt ihn das Klopfen der Bedienerin, mit einem Seufzer der Erlösung
begrüßt er das sanfte Klopfen, über dessen Unhörbarkeit er sich immer beklagt
hat, und will schon »herein« rufen, da hört er noch ein anderes lebhaftes, zwar
schwaches, aber förmlich kriegerisches Klopfen. Es sind die Bälle unter dem
Bett. Sind sie aufgewacht, haben sie im Gegensatz zu ihm über die Nacht neue
Kräfte gesammelt? »Gleich«, ruft Blumfeld der Bedienerin zu, springt aus dem
Bett, aber vorsichtigerweise so, daß er die Bälle im Rücken behält, wirft sich,
immer den Rücken ihnen zugekehrt, auf den Boden, blickt mit verdrehtem Kopf zu
den Bällen und – möchte fast fluchen. Wie Kinder, die in der Nacht die lästigen
Decken von sich schieben, haben die Bälle wahrscheinlich durch kleine, während
der ganzen Nacht fortgesetzte Zuckungen die Teppiche so weit unter dem Bett
hervorgeschoben, daß sie selbst wieder das freie Parkett unter sich haben und
Lärm machen können. »Zurück auf die Teppiche«, sagt Blumfeld mit bösem Gesicht,
und erst, als die Bälle dank der Teppiche wieder still geworden sind, ruft er
die Bedienerin herein. Während diese, ein fettes, stumpfsinniges, immer steif
aufrecht gehendes Weib, das Frühstück auf den Tisch stellt und die paar
Handreichungen macht, die nötig sind, steht Blumfeld unbeweglich im Schlafrock
bei seinem Bett, um die Bälle unten festzuhalten. Er folgt der Bedienerin mit
den Blicken, um festzustellen, ob sie etwas merkt. Bei ihrer Schwerhörigkeit
ist das sehr unwahrscheinlich und Blumfeld schreibt es seiner durch den
schlechten Schlaf erzeugten Überreiztheit zu, wenn er zu sehen glaubt, daß die
Bedienerin doch hie und da stockt, sich an irgendeinem Möbel festhält und mit
hochgezogenen Brauen horcht. Er wäre glücklich, wenn er die Bedienerin dazu
bringen könnte, ihre Arbeit ein wenig zu beschleunigen, aber sie ist fast
langsamer als sonst. Umständlich belädt sie sich mit Blumfelds Kleidern und
Stiefeln und zieht damit auf den Gang, lange bleibt sie weg, eintönig und ganz
vereinzelt klingen die Schläge herüber, mit denen sie draußen die Kleider
bearbeitet. Und während dieser ganzen Zeit muß Blumfeld auf dem Bett ausharren,
darf sich nicht rühren, wenn er nicht die Bälle hinter sich herziehen will, muß
den Kaffee, den er so gern möglichst warm trinkt, auskühlen lassen und kann
nichts anderes tun, als den herabgelassenen Fenstervorhang anstarren, hinter
dem der Tag trübe herandämmert. Endlich ist die Bedienerin fertig, wünscht
einen guten Morgen und will schon gehn. Aber ehe sie sich endgültig entfernt,
bleibt sie noch bei der Tür stehn, bewegt ein wenig die Lippen und sieht
Blumfeld mit langem Blicke an. Blumfeld will sie schon zur Rede stellen, da
geht sie schließlich. Am liebsten möchte Blumfeld die Tür aufreißen und ihr
nachschreien, was für ein dummes, altes, stumpfsinniges Weib sie ist. Als er
aber darüber nachdenkt, was er gegen sie eigentlich einzuwenden hat, findet er
nur den Widersinn, daß sie zweifellos nichts bemerkt hat und sich doch den
Anschein geben wollte, als hätte sie etwas bemerkt. Wie verwirrt seine Gedanken
sind! Und das nur von einer schlecht durchschlafenen Nacht! Für den schlechten
Schlaf findet er eine kleine Erklärung darin, daß er gestern abend von seinen
Gewohnheiten abgewichen ist, nicht geraucht und nicht Schnaps getrunken hat.
Wenn ich einmal, und das ist das Endergebnis seines Nachdenkens, nicht rauche
und nicht Schnaps trinke, schlafe ich schlecht.

Er wird von jetzt ab mehr auf sein Wohlbefinden achten, und beginnt damit, daß
er aus seiner Hausapotheke, die über dem Nachttischchen hängt, Watte nimmt und
zwei Wattekügelchen sich in die Ohren stopft. Dann steht er auf und macht einen
Probeschritt. Die Bälle folgen zwar, aber er hört sie fast nicht, noch ein
Nachschub von Watte macht sie ganz unhörbar. Blumfeld führt noch einige
Schritte aus, es geht ohne besondere Unannehmlichkeit. Jeder ist für sich,
Blumfeld wie die Bälle, sie sind zwar aneinander gebunden, aber sie stören
einander nicht. Nur als Blumfeld sich einmal rascher umwendet und ein Ball die
Gegenbewegung nicht rasch genug machen kann, stößt Blumfeld mit dem Knie an
ihn. Es ist der einzige Zwischenfall, im übrigen trinkt Blumfeld ruhig den
Kaffee, er hat Hunger, als hätte er in dieser Nacht nicht geschlafen, sondern
einen langen Weg gemacht, wäscht sich mit kaltem, ungemein erfrischendem Wasser
und kleidet sich an. Bisher hat er die Vorhänge nicht hochgezogen, sondern ist
aus Vorsicht lieber im Halbdunkel geblieben, für die Bälle braucht er keine
fremden Augen. Aber als er jetzt zum Weggehn bereit ist, muß er die Bälle für
den Fall, daß sie es wagen sollten – er glaubt es nicht – ihm auch auf die
Gasse zu folgen, irgendwie versorgen. Er hat dafür einen guten Einfall, er
öffnet den großen Kleiderkasten und stellt sich mit dem Rücken gegen ihn. Als
hätten die Bälle eine Ahnung dessen, was beabsichtigt wird, hüten sie sich vor
dem Inneren des Kastens, jedes Plätzchen, das zwischen Blumfeld und dem Kasten
bleibt, nützen sie aus, springen, wenn es nicht anders geht, für einen
Augenblick in den Kasten, flüchten sich aber vor dem Dunkel gleich wieder
hinaus, über die Kante weiter in den Kasten sind sie gar nicht zu bringen,
lieber verletzen sie ihre Pflicht und halten sich fast zur Seite Blumfelds.
Aber ihre kleinen Listen sollen ihnen nichts helfen, denn jetzt steigt Blumfeld
selbst rücklings in den Kasten und nun müssen sie allerdings folgen. Damit ist
aber auch über sie entschieden, denn auf dem Kastenboden liegen verschiedene
kleinere Gegenstände, wie Stiefel, Schachteln, kleine Koffer, die alle zwar –
jetzt bedauert es Blumfeld – wohl geordnet sind, aber doch die Bälle sehr
behindern. Und als nun Blumfeld, der inzwischen die Tür des Kastens fast
zugezogen hat, mit einem großen Sprung, wie er ihn schon seit Jahren nicht
ausgeführt hat, den Kasten verläßt, die Tür zudrückt und den Schlüssel umdreht,
sind die Bälle eingesperrt. ›Das ist also gelungen‹, denkt Blumfeld und wischt
sich den Schweiß vom Gesicht. Wie die Bälle in dem Kasten lärmen! Es macht den
Eindruck, als wären sie verzweifelt. Blumfeld dagegen ist sehr zufrieden. Er
verläßt das Zimmer und schon der öde Korridor wirkt wohltuend auf ihn ein. Er
befreit die Ohren von der Watte und die vielen Geräusche des erwachenden Hauses
entzücken ihn. Menschen sieht man nur wenig, es ist noch sehr früh.

Unten im Flur vor der niedrigen Tür, durch die man in die Kellerwohnung der
Bedienerin kommt, steht ihr kleiner zehnjähriger Junge. Ein Ebenbild seiner
Mutter, keine Häßlichkeit der Alten ist in diesem Kindergesicht vergessen
worden. Krummbeinig, die Hände in den Hosentaschen steht er dort und faucht,
weil er schon jetzt einen Kropf hat und nur schwer Atem holen kann. Während
aber Blumfeld sonst, wenn ihm der Junge in den Weg kommt, einen eiligeren
Schritt einschlägt, um sich dieses Schauspiel möglichst zu ersparen, möchte er
heute bei ihm fast stehnbleiben wollen. Wenn der Junge auch von diesem Weib in
die Welt gesetzt ist und alle Zeichen seines Ursprungs trägt, so ist er
vorläufig doch ein Kind, in diesem unförmigen Kopf sind doch Kindergedanken,
wenn man ihn verständig ansprechen und etwas fragen wird, so wird er
wahrscheinlich mit heller Stimme, unschuldig und ehrerbietig antworten, und man
wird nach einiger Überwindung auch diese Wangen streicheln können. So denkt
Blumfeld, geht aber doch vorüber. Auf der Gasse merkt er, daß das Wetter
freundlicher ist, als er in seinem Zimmer gedacht hat. Die Morgennebel teilen
sich und Stellen blauen, von kräftigem Wind gefegten Himmels erscheinen.
Blumfeld verdankt es den Bällen, daß er viel früher aus seinem Zimmer
herausgekommen ist als sonst, sogar die Zeitung hat er ungelesen auf dem Tisch
vergessen, jedenfalls hat er dadurch viel Zeit gewonnen und kann jetzt langsam
gehn. Es ist merkwürdig, wie wenig Sorge ihm die Bälle machen, seitdem er sie
von sich getrennt hat. Solange sie hinter ihm her waren, konnte man sie für
etwas zu ihm Gehöriges halten, für etwas, das bei Beurteilung seiner Person
irgendwie mit herangezogen werden mußte, jetzt dagegen waren sie nur ein
Spielzeug zu Hause im Kasten. Und es fällt hiebei Blumfeld ein, daß er die
Bälle vielleicht am besten dadurch unschädlich machen könnte, daß er sie ihrer
eigentlichen Bestimmung zuführt. Dort im Flur steht noch der Junge, Blumfeld
wird ihm die Bälle schenken, und zwar nicht etwa borgen, sondern ausdrücklich
schenken, was gewiß gleichbedeutend ist mit dem Befehl zu ihrer Vernichtung.
Und selbst wenn sie heil bleiben sollten, so werden sie doch in den Händen des
Jungen noch weniger bedeuten als im Kasten, das ganze Haus wird sehn, wie der
Junge mit ihnen spielt, andere Kinder werden sich anschließen, die allgemeine
Meinung, daß es sich hier um Spielbälle und nicht etwa um Lebensbegleiter
Blumfelds handelt, wird unerschütterlich und unwiderstehlich werden. Blumfeld
läuft ins Haus zurück. Gerade ist der Junge die Kellertreppe hinuntergestiegen
und will unten die Tür öffnen. Blumfeld muß den Jungen also rufen und seinen
Namen aussprechen, der lächerlich ist wie alles, was mit dem Jungen in
Verbindung gebracht wird. »Alfred, Alfred«, ruft er. Der Junge zögert lange.
»Also komm doch«, ruft Blumfeld, »ich gebe dir etwas.« Die kleinen zwei Mädchen
des Hausmeisters sind aus der gegenüberliegenden Tür herausgekommen und stellen
sich neugierig rechts und links von Blumfeld auf. Sie fassen viel schneller auf
als der Junge und verstehen nicht, warum er nicht gleich kommt. Sie winken ihm,
lassen dabei Blumfeld nicht aus den Augen, können aber nicht ergründen, was für
ein Geschenk Alfred erwartet. Die Neugierde plagt sie und sie hüpfen von einem
Fuß auf den andern. Blumfeld lacht sowohl über sie als über den Jungen. Dieser
scheint sich endlich alles zurechtgelegt zu haben und steigt steif und
schwerfällig die Treppe hinauf. Nicht einmal im Gang verleugnet er seine
Mutter, die übrigens unten in der Kellertür erscheint. Blumfeld schreit
überlaut, damit ihn auch die Bedienerin versteht und die Ausführung seines
Auftrags, falls es nötig sein sollte, überwacht. »Ich habe oben«, sagt
Blumfeld, »in meinem Zimmer zwei schöne Bälle. Willst du sie haben?« Der Junge
verzieht bloß den Mund, er weiß nicht, wie er sich verhalten soll, er dreht
sich um und sieht fragend zu seiner Mutter hinunter. Die Mädchen aber fangen
gleich an, um Blumfeld herumzuspringen und bitten um die Bälle. »Ihr werdet
auch mit ihnen spielen dürfen«, sagt Blumfeld zu ihnen, wartet aber auf die
Antwort des Jungen. Er könnte die Bälle gleich den Mädchen schenken, aber sie
scheinen ihm zu leichtsinnig und er hat jetzt mehr Vertrauen zu dem Jungen.
Dieser hat sich inzwischen bei seiner Mutter, ohne daß Worte gewechselt worden
wären, Rat geholt und nickt auf eine neuerliche Frage Blumfelds zustimmend.
»Dann gib acht«, sagte Blumfeld, der gern übersieht, daß er hier für sein
Geschenk keinen Dank bekommen wird, »den Schlüssel zu meinem Zimmer hat deine
Mutter, den mußt du dir von ihr ausborgen, hier gebe ich dir den Schlüssel von
meinem Kleiderkasten und in diesem Kleiderkasten sind die Bälle. Sperr den
Kasten und das Zimmer wieder vorsichtig zu. Mit den Bällen aber kannst du
machen was du willst und mußt sie nicht wieder zurückbringen. Hast du mich
verstanden?« Der Junge hat aber leider nicht verstanden. Blumfeld hat diesem
grenzenlos begriffstutzigen Wesen alles besonders klarmachen wollen, hat aber
gerade infolge dieser Absicht alles zu oft wiederholt, zu oft abwechselnd von
Schlüsseln, Zimmer und Kasten gesprochen, und der Junge starrt ihn
infolgedessen nicht wie seinen Wohltäter, sondern wie einen Versucher an. Die
Mädchen allerdings haben gleich alles begriffen, drängen sich an Blumfeld und
strecken die Hände nach dem Schlüssel aus. »Wartet doch«, sagt Blumfeld und
ärgert sich schon über alle. Auch vergeht die Zeit, er kann sich nicht mehr
lange aufhalten. Wenn doch die Bedienerin endlich sagen wollte, daß sie ihn
verstanden hat und alles richtig für den Jungen besorgen wird. Statt dessen
steht sie aber noch immer unten an der Tür, lächelt geziert wie verschämte
Schwerhörige und glaubt vielleicht, daß Blumfeld oben über ihren Jungen in
plötzliches Entzücken geraten sei und ihm das kleine Einmaleins abhöre.
Blumfeld wieder kann aber doch nicht die Kellertreppe hinuntersteigen und der
Bedienerin seine Bitte ins Ohr schreien, ihr Junge möge ihn doch um Gottes
Barmherzigkeit willen von den Bällen befreien. Er hat sich schon genug
bezwungen, wenn er den Schlüssel zu seinem Kleiderkasten für einen ganzen Tag
dieser Familie anvertrauen will. Nicht um sich zu schonen, reicht er hier den
Schlüssel dem Jungen, statt ihn selbst hinaufzuführen und ihm dort die Bälle zu
übergeben. Aber er kann doch nicht oben die Bälle zuerst wegschenken und sie
dann, wie es voraussichtlich geschehen müßte, dem Jungen gleich wieder nehmen,
indem er sie als Gefolge hinter sich herzieht. »Du verstehst mich also noch
immer nicht?« fragt Blumfeld fast wehmütig, nachdem er zu einer neuen Erklärung
angesetzt, sie aber unter dem leeren Blick des Jungen gleich wieder abgebrochen
hat. Ein solcher leerer Blick macht einen wehrlos. Er könnte einen dazu
verführen, mehr zu sagen als man will, nur damit man diese Leere mit Verstand
erfülle.

»Wir werden ihm die Bälle holen«, rufen da die Mädchen. Sie sind schlau, sie
haben erkannt, daß sie die Bälle nur durch irgendeine Vermittlung des Jungen
erhalten können, daß sie aber auch noch diese Vermittlung selbst
bewerkstelligen müssen. Aus dem Zimmer des Hausmeisters schlägt eine Uhr und
mahnt Blumfeld zur Eile. »Dann nehmt also den Schlüssel«, sagt Blumfeld, und
der Schlüssel wird ihm mehr aus der Hand gezogen, als daß er ihn hergibt. Die
Sicherheit, mit der er den Schlüssel dem Jungen gegeben hätte, wäre
unvergleichlich größer gewesen. »Den Schlüssel zum Zimmer holt unten von der
Frau«, sagt Blumfeld noch, »und wenn ihr mit den Bällen zurückkommt, müßt ihr
beide Schlüssel der Frau geben.« »Ja, ja«, rufen die Mädchen und laufen die
Treppe hinunter. Sie wissen alles, durchaus alles, und als sei Blumfeld von der
Begriffstutzigkeit des Jungen angesteckt, versteht er jetzt selbst nicht, wie
sie seinen Erklärungen alles so schnell hatten entnehmen können.

Nun zerren sie schon unten am Rock der Bedienerin, aber Blumfeld kann, so
verlockend es wäre, nicht länger zusehn, wie sie ihre Aufgabe ausführen werden,
und zwar nicht nur weil es schon spät ist, sondern auch deshalb, weil er nicht
zugegen sein will, wenn die Bälle ins Freie kommen. Er will sogar schon einige
Gassen weit entfernt sein, wenn die Mädchen oben erst die Türe seines Zimmers
öffnen. Er weiß ja gar nicht, wessen er sich von den Bällen noch versehen kann.
Und so tritt er zum zweitenmal an diesem Morgen ins Freie. Er hat noch gesehen,
wie die Bedienerin sich gegen die Mädchen förmlich wehrt und der Junge die
krummen Beine rührt, um der Mutter zu Hilfe zu kommen. Blumfeld begreift es
nicht, warum solche Menschen wie die Bedienerin auf der Welt gedeihen und sich
fortpflanzen.

Während des Weges in die Wäschefabrik, in der Blumfeld angestellt ist, bekommen
die Gedanken an die Arbeit allmählich über alles andere die Oberhand. Er
beschleunigt seine Schritte und trotz der Verzögerung, die der Junge
verschuldet hat, ist er der erste in seinem Bureau. Dieses Bureau ist ein mit
Glas verschalter Raum, es enthält einen Schreibtisch für Blumfeld und zwei
Stehpulte für die Blumfeld untergeordneten Praktikanten. Obwohl diese Stehpulte
so klein und schmal sind, als seien sie für Schulkinder bestimmt, ist es doch
in diesem Bureau sehr eng und die Praktikanten dürfen sich nicht setzen, weil
dann für Blumfelds Sessel kein Platz mehr wäre. So stehen sie den ganzen Tag an
ihre Pulte gedrückt. Das ist für sie gewiß sehr unbequem, es wird aber dadurch
auch Blumfeld erschwert, sie zu beobachten. Oft drängen sie sich eifrig an das
Pult, aber nicht etwa um zu arbeiten, sondern um miteinander zu flüstern oder
sogar einzunicken. Blumfeld hat viel Ärger mit ihnen, sie unterstützen ihn bei
weitem nicht genügend in der riesenhaften Arbeit, die ihm auferlegt ist. Diese
Arbeit besteht darin, daß er den gesamten Waren- und Geldverkehr mit den
Heimarbeiterinnen besorgt, welche von der Fabrik für die Herstellung gewisser
feinerer Waren beschäftigt werden. Um die Größe dieser Arbeit beurteilen zu
können, muß man einen näheren Einblick in die ganzen Verhältnisse haben. Diesen
Einblick aber hat, seitdem der unmittelbare Vorgesetzte Blumfelds vor einigen
Jahren gestorben ist, niemand mehr, deshalb kann auch Blumfeld niemandem die
Berechtigung zu einem Urteil über seine Arbeit zugestehn. Der Fabrikant, Herr
Ottomar zum Beispiel, unterschätzt Blumfelds Arbeit offensichtlich, er erkennt
natürlich die Verdienste an, die sich Blumfeld in der Fabrik im Laufe der
zwanzig Jahre erworben hat, und er erkennt sie an, nicht nur weil er muß,
sondern auch, weil er Blumfeld als treuen, vertrauenswürdigen Menschen achtet,
– aber seine Arbeit unterschätzt er doch, er glaubt nämlich, sie könne
einfacher und deshalb in jeder Hinsicht vorteilhafter eingerichtet werden, als
sie Blumfeld betreibt. Man sagt, und es ist wohl nicht unglaubwürdig, daß
Ottomar nur deshalb sich so selten in der Abteilung Blumfelds zeige, um sich
den Ärger zu ersparen, den ihm der Anblick der Arbeitsmethoden Blumfelds
verursacht. So verkannt zu werden, ist für Blumfeld gewiß traurig, aber es gibt
keine Abhilfe, denn er kann doch Ottomar nicht zwingen, etwa einen Monat
ununterbrochen in Blumfelds Abteilung zu bleiben, die vielfachen Arten der hier
zu bewältigenden Arbeiten zu studieren, seine eigenen angeblich besseren
Methoden anzuwenden und sich durch den Zusammenbruch der Abteilung, den das
notwendig zur Folge hätte, von Blumfelds Recht überzeugen zu lassen. Deshalb
also versieht Blumfeld seine Arbeit unbeirrt wie vorher, erschrickt ein wenig,
wenn nach langer Zeit einmal Ottomar erscheint, macht dann im Pflichtgefühl des
Untergeordneten doch einen schwachen Versuch, Ottomar diese oder jene
Einrichtung zu erklären, worauf dieser stumm nickend mit gesenkten Augen
weitergeht, und leidet im übrigen weniger unter dieser Verkennung als unter dem
Gedanken daran, daß, wenn er einmal von seinem Posten wird abtreten müssen, die
sofortige Folge dessen ein großes, von niemandem aufzulösendes Durcheinander
sein wird, denn er kennt niemanden in der Fabrik, der ihn ersetzen und seinen
Posten in der Weise übernehmen könnte, daß für den Betrieb durch Monate
hindurch auch nur die schwersten Stockungen vermieden würden. Wenn der Chef
jemanden unterschätzt, so suchen ihn darin natürlich die Angestellten womöglich
noch zu übertreffen. Es unterschätzt daher jeder Blumfelds Arbeit, niemand hält
es für notwendig, zu seiner Ausbildung eine Zeitlang in Blumfelds Abteilung zu
arbeiten, und wenn neue Angestellte aufgenommen werden, wird niemand aus
eigenem Antrieb Blumfeld zugeteilt. Infolgedessen fehlt es für die Abteilung
Blumfelds an Nachwuchs. Es waren Wochen des härtesten Kampfes, als Blumfeld,
der bis dahin in der Abteilung ganz allein, nur von einem Diener unterstützt,
alles besorgt hatte, die Beistellung eines Praktikanten forderte. Fast jeden
Tag erschien Blumfeld im Bureau Ottomars und erklärte ihm in ruhiger und
ausführlicher Weise, warum ein Praktikant in dieser Abteilung notwendig sei. Er
sei nicht etwa deshalb notwendig, weil Blumfeld sich schonen wolle, Blumfeld
wolle sich nicht schonen, er arbeite seinen überreichlichen Teil und gedenke
damit nicht aufzuhören, aber Herr Ottomar möge nur überlegen, wie sich das
Geschäft im Laufe der Zeit entwickelt habe, alle Abteilungen seien entsprechend
vergrößert worden, nur Blumfelds Abteilung werde immer vergessen. Und wie sei
gerade dort die Arbeit angewachsen! Als Blumfeld eintrat, an diese Zeiten könne
sich Herr Ottomar gewiß nicht mehr erinnern, hatte man dort mit etwa zehn
Näherinnen zu tun, heute schwankt ihre Zahl zwischen fünfzig und sechzig. Eine
solche Arbeit verlangt Kräfte, Blumfeld könne dafür bürgen, daß er sich
vollständig für die Arbeit verbrauche, dafür aber, daß er sie vollständig
bewältigen werde, könne er von jetzt ab nicht mehr bürgen. Nun lehnte ja Herr
Ottomar niemals Blumfelds Ansuchen geradezu ab, das konnte er einem alten
Beamten gegenüber nicht tun, aber die Art, wie er kaum zuhörte, über den
bittenden Blumfeld hinweg mit andern Leuten sprach, halbe Zusagen machte, in
einigen Tagen alles wieder vergessen hatte, – diese Art war recht beleidigend.
Nicht eigentlich für Blumfeld, Blumfeld ist kein Phantast, so schön Ehre und
Anerkennung ist, Blumfeld kann sie entbehren, er wird trotz allem auf seiner
Stelle ausharren, so lange es irgendwie geht, jedenfalls ist er im Recht, und
Recht muß sich schließlich, wenn es auch manchmal lange dauert, Anerkennung
verschaffen. So hat ja auch tatsächlich Blumfeld sogar zwei Praktikanten
schließlich bekommen, was für Praktikanten allerdings. Man hätte glauben,
können, Ottomar habe eingesehn, er könne seine Mißachtung der Abteilung noch
deutlicher als durch Verweigerung von Praktikanten durch Gewährung dieser
Praktikanten zeigen. Es war sogar möglich, daß Ottomar nur deshalb Blumfeld so
lange vertröstet hatte, weil er zwei solche Praktikanten gesucht und sie, was
begreiflich war, so lange nicht hatte finden können. Und beklagen konnte sich
jetzt Blumfeld nicht, die Antwort war ja vorauszusehn, er hatte doch zwei
Praktikanten bekommen, während er nur einen verlangt hatte; so geschickt war
alles von Ottomar eingeleitet. Natürlich beklagte sich Blumfeld doch, aber nur
weil ihn förmlich seine Notlage dazu drängte, nicht weil er jetzt noch Abhilfe
erhoffte. Er beklagte sich auch nicht nachdrücklich, sondern nur nebenbei, wenn
sich eine passende Gelegenheit ergab. Trotzdem verbreitete sich bald unter den
übelwollenden Kollegen das Gerücht, jemand habe Ottomar gefragt, ob es denn
möglich sei, daß sich Blumfeld, der doch jetzt eine so außerordentliche
Beihilfe bekommen habe, noch immer beklage. Darauf habe Ottomar geantwortet, es
sei richtig, Blumfeld beklage sich noch immer, aber mit Recht. Er, Ottomar,
habe es endlich eingesehn und er beabsichtige Blumfeld nach und nach für jede
Näherin einen Praktikanten, also im Ganzen etwa sechzig zuzuteilen. Sollten
aber diese noch nicht genügen, werde er noch mehr hinschicken und er werde
damit nicht früher aufhören, bis das Tollhaus vollkommen sei, welches in der
Abteilung Blumfelds schon seit Jahren sich entwickle. Nun war allerdings in
dieser Bemerkung die Redeweise Ottomars gut nachgeahmt, er selbst aber, daran
zweifelte Blumfeld nicht, war weit davon entfernt, sich jemals auch nur in
ähnlicher Weise über Blumfeld zu äußern. Das Ganze war eine Erfindung der
Faulenzer aus den Bureaus im ersten Stock, Blumfeld ging darüber hinweg, –
hätte er nur auch über das Vorhandensein der Praktikanten so ruhig hinweggehn
können. Die standen aber da und waren nicht mehr wegzubringen. Blasse, schwache
Kinder. Nach ihren Dokumenten sollten sie das schulfreie Alter schon erreicht
haben, in Wirklichkeit konnte man es aber nicht glauben. Ja, man hätte sie noch
einmal einem Lehrer anvertrauen wollen, so deutlich gehörten sie noch an die
Hand der Mutter. Sie konnten sich noch nicht vernünftig bewegen, langes Stehn
ermüdete sie besonders in der ersten Zeit ungemein. Ließ man sie unbeobachtet,
so knickten sie in ihrer Schwäche gleich ein, standen schief und gebückt in
einem Winkel. Blumfeld suchte ihnen begreiflich zu machen, daß sie sich für das
ganze Leben zu Krüppeln machen würden, wenn sie immer der Bequemlichkeit so
nachgäben. Den Praktikanten eine kleine Bewegung aufzutragen, war gewagt,
einmal hatte einer etwas nur ein paar Schritte weit bringen sollen, war
übereifrig hingelaufen und hatte sich am Pult das Knie wundgeschlagen. Das
Zimmer war voll Näherinnen gewesen, die Pulte voll Ware, aber Blumfeld hatte
alles vernachlässigen, den weinenden Praktikanten ins Bureau führen und ihm
dort einen kleinen Verband machen müssen. Aber auch dieser Eifer der
Praktikanten war nur äußerlich, wie richtige Kinder wollten sie sich manchmal
auszeichnen, aber noch viel öfters oder vielmehr fast immer wollten sie die
Aufmerksamkeit des Vorgesetzten nur täuschen und ihn betrügen. Zur Zeit der
größten Arbeit war Blumfeld einmal schweißtriefend an ihnen vorübergejagt und
hatte bemerkt, wie sie zwischen Warenballen versteckt Marken tauschten. Er
hätte mit den Fäusten auf ihre Köpfe niederfahren wollen, für ein solches
Verhalten wäre es die einzig mögliche Strafe gewesen, aber es waren Kinder,
Blumfeld konnte doch nicht Kinder totschlagen. Und so quälte er sich mit ihnen
weiter. Ursprünglich hatte er sich vorgestellt, daß die Praktikanten ihn in den
unmittelbaren Handreichungen unterstützen würden, welche zur Zeit der
Warenverteilung so viel Anstrengung und Wachsamkeit erforderten. Er hatte
gedacht, er würde etwa in der Mitte hinter dem Pult stehn, immer die Übersicht
über alles behalten und die Eintragungen besorgen, während die Praktikanten
nach seinem Befehl hin- und herlaufen und alles verteilen würden. Er hatte sich
vorgestellt, daß seine Beaufsichtigung, die, so scharf sie war, für ein solches
Gedränge nicht genügen konnte, durch die Aufmerksamkeit der Praktikanten
ergänzt werden würde und daß diese Praktikanten allmählich Erfahrungen sammeln,
nicht in jeder Einzelheit auf seine Befehle angewiesen bleiben und endlich
selbst lernen würden, die Näherinnen, was Warenbedarf und Vertrauenswürdigkeit
anlangt, voneinander zu unterscheiden. An diesen Praktikanten gemessen, waren
es ganz leere Hoffnungen gewesen, Blumfeld sah bald ein, daß er sie überhaupt
mit den Näherinnen nicht reden lassen durfte. Zu manchen Näherinnen waren sie
nämlich von allem Anfang gar nicht gegangen, weil sie Abneigung oder Angst vor
ihnen gehabt hatten, andern dagegen, für welche sie Vorliebe hatten, waren sie
oft bis zur Tür entgegengelaufen. Diesen brachten sie, was sie nur wünschten,
drückten es ihnen, auch wenn die Näherinnen zur Empfangnahme berechtigt waren,
mit einer Art Heimlichkeit in die Hände, sammelten in einem leeren Regal für
diese Bevorzugten verschiedene Abschnitzel, wertlose Reste, aber doch auch noch
brauchbare Kleinigkeiten, winkten ihnen damit hinter dem Rücken Blumfelds
glückselig schon von weitem zu und bekamen dafür Bonbons in den Mund gesteckt.
Blumfeld machte diesem Unwesen allerdings bald ein Ende und trieb sie, wenn die
Näherinnen kamen, in den Verschlag. Aber noch lange hielten sie das für eine
große Ungerechtigkeit, trotzten, zerbrachen mutwillig die Federn und klopften
manchmal, ohne daß sie allerdings den Kopf zu heben wagten, laut an die
Glasscheiben, um die Näherinnen auf die schlechte Behandlung aufmerksam zu
machen, die sie ihrer Meinung nach von Blumfeld zu erleiden hatten.

Das Unrecht, das sie selbst begehn, das können sie nicht begreifen. So kommen
sie zum Beispiel fast immer zu spät ins Bureau. Blumfeld, ihr Vorgesetzter, der
es von frühester Jugend an für selbstverständlich gehalten hat, daß man
wenigstens eine halbe Stunde vor Bureaubeginn erscheint, – nicht Streberei,
nicht übertriebenes Pflichtbewußtsein, nur ein gewisses Gefühl für Anstand
veranlaßt ihn dazu, – Blumfeld muß auf seine Praktikanten meist länger als eine
Stunde warten. Die Frühstücksemmel kauend steht er gewöhnlich hinter dem Pult
im Saal und führt die Rechnungsabschlüsse in den kleinen Büchern der Näherinnen
durch. Bald vertieft er sich in die Arbeit und denkt an nichts anderes. Da wird
er plötzlich so erschreckt, daß ihm noch ein Weilchen danach die Feder in den
Händen zittert. Der eine Praktikant ist hereingestürmt, es ist, als wolle er
umfallen, mit einer Hand hält er sich irgendwo fest, mit der anderen drückt er
die schwer atmende Brust – aber das Ganze bedeutet nichts weiter, als daß er
wegen seines Zuspätkommens eine Entschuldigung vorbringt, die so lächerlich
ist, daß sie Blumfeld absichtlich überhört, denn täte er es nicht, müßte er den
Jungen verdienterweise prügeln. So aber sieht er ihn nur ein Weilchen an, zeigt
dann mit ausgestreckter Hand auf den Verschlag und wendet sich wieder seiner
Arbeit zu. Nun dürfte man doch erwarten, daß der Praktikant die Güte des
Vorgesetzten einsieht und zu seinem Standort eilt. Nein, er eilt nicht, er
tänzelt, er geht auf den Fußspitzen, jetzt Fuß vor Fuß. Will er seinen
Vorgesetzten verlachen? Auch das nicht. Es ist nur wieder diese Mischung von
Furcht und Selbstzufriedenheit, gegen die man wehrlos ist. Wie wäre es denn
sonst zu erklären, daß Blumfeld heute, wo er doch selbst ungewöhnlich spät ins
Bureau gekommen ist, jetzt nach langem Warten – zum Nachprüfen der Büchlein hat
er keine Lust – durch die Staubwolken, die der unvernünftige Diener vor ihm mit
dem Besen in die Höhe treibt, auf der Gasse die beiden Praktikanten erblickt,
wie sie friedlich daherkommen. Sie halten sich fest umschlungen und scheinen
einander wichtige Dinge zu erzählen, die aber gewiß mit dem Geschäft höchstens
in einem unerlaubten Zusammenhange stehn. Je näher sie der Glastür kommen,
desto mehr verlangsamen sie ihre Schritte. Endlich erfaßt der eine schon die
Klinke, drückt sie aber nicht nieder, noch immer erzählen sie einander, hören
zu und lachen. »Öffne doch unseren Herren«, schreit Blumfeld mit erhobenen
Händen den Diener an. Aber als die Praktikanten eintreten, will Blumfeld nicht
mehr zanken, antwortet auf ihren Gruß nicht und geht zu seinem Schreibtisch. Er
beginnt zu rechnen, blickt aber manchmal auf, um zu sehn, was die Praktikanten
machen. Der eine scheint sehr müde zu sein und reibt die Augen; als er seinen
Überrock an den Nagel gehängt hat, benützt er die Gelegenheit und bleibt noch
ein wenig an der Wand lehnen, auf der Gasse war er frisch, aber die Nähe der
Arbeit macht ihn müde. Der andere Praktikant dagegen hat Lust zur Arbeit, aber
nur zu mancher. So ist es seit jeher sein Wunsch, auskehren zu dürfen. Nun ist
das aber eine Arbeit, die ihm nicht gebührt, das Auskehren steht nur dem Diener
zu; an und für sich hätte ja Blumfeld nichts dagegen, daß der Praktikant
auskehrt, mag der Praktikant auskehren, schlechter als der Diener kann man es
nicht machen, wenn aber der Praktikant auskehren will, dann soll er eben früher
kommen, ehe der Diener zu kehren beginnt, und soll nicht die Zeit dazu
verwenden, während er ausschließlich zu Bureauarbeiten verpflichtet ist. Wenn
nun aber schon der kleine Junge jeder vernünftigen Überlegung unzugänglich ist,
so könnte doch wenigstens der Diener, dieser halbblinde Greis, den der Chef
gewiß in keiner andern Abteilung als in der Blumfelds dulden würde und der nur
noch von Gottes und des Chefs Gnaden lebt, so könnte doch wenigstens dieser
Diener nachgiebig sein und für einen Augenblick den Besen dem Jungen
überlassen, der doch ungeschickt ist, gleich die Lust am Kehren verlieren und
dem Diener mit dem Besen nachlaufen wird, um ihn wieder zum Kehren zu bewegen.
Nun scheint aber der Diener gerade für das Kehren sich besonders verantwortlich
zu fühlen, man sieht, wie er, kaum daß sich ihm der Junge nähert, den Besen mit
den zitternden Händen besser zu fassen sucht, lieber steht er still und läßt
das Kehren, um nur alle Aufmerksamkeit auf den Besitz des Besens richten zu
können. Der Praktikant bittet nun nicht durch Worte, denn er fürchtet doch
Blumfeld, welcher scheinbar rechnet, auch wären gewöhnliche Worte nutzlos, denn
der Diener ist nur durch stärkstes Schreien zu erreichen. Der Praktikant zupft
also zunächst den Diener am Ärmel. Der Diener weiß natürlich, um was es sich
handelt, finster sieht er den Praktikanten an, schüttelt den Kopf und zieht den
Besen näher, bis an die Brust. Nun faltet der Praktikant die Hände und bittet.
Er hat allerdings keine Hoffnung, durch Bitten etwas zu erreichen, das Bitten
belustigt ihn nur und deshalb bittet er. Der andere Praktikant begleitet den
Vorgang mit leisem Lachen und glaubt offenbar, wenn auch unbegreiflicherweise,
daß Blumfeld ihn nicht hört. Auf den Diener macht das Bitten nicht den
geringsten Eindruck, er dreht sich um und glaubt jetzt den Besen in Sicherheit
wieder gebrauchen zu können. Aber der Praktikant ist ihm auf den Fußspitzen
hüpfend und die beiden Hände flehentlich aneinanderreibend gefolgt und bittet
nun von dieser Seite. Diese Wendungen des Dieners und das Nachhüpfen des
Praktikanten wiederholen sich mehrmals. Schließlich fühlt sich der Diener von
allen Seiten abgesperrt und merkt, was er bei einer nur ein wenig geringeren
Einfalt gleich am Anfang hätte merken können, daß er früher ermüden wird als
der Praktikant. Infolgedessen sucht er fremde Hilfe, droht dem Praktikanten mit
dem Finger und zeigt auf Blumfeld, bei dem er, wenn der Praktikant nicht
abläßt, Klage führen wird. Der Praktikant erkennt, daß er sich jetzt, wenn er
überhaupt den Besen bekommen will, sehr beeilen muß, also greift er frech nach
dem Besen. Ein unwillkürlicher Aufschrei des andern Praktikanten deutet die
kommende Entscheidung an. Zwar rettet noch der Diener diesmal den Besen, indem
er einen Schritt zurück macht und ihn nachzieht. Aber nun gibt der Praktikant
nicht mehr nach, mit offenem Mund und blitzenden Augen springt er vor, der
Diener will flüchten, aber seine alten Beine schlottern statt zu laufen, der
Praktikant reißt an dem Besen, und wenn er ihn auch nicht erfaßt, so erreicht
er doch, daß der Besen fällt und damit ist er für den Diener verloren.
Scheinbar allerdings auch für den Praktikanten, denn beim Fallen des Besens
erstarren zunächst alle drei, die Praktikanten und der Diener, denn jetzt muß
Blumfeld alles offenbar werden. Tatsächlich blickt Blumfeld an seinem
Guckfenster auf, als sei er erst jetzt aufmerksam geworden, strenge und prüfend
faßt er jeden ins Auge, auch der Besen auf dem Boden entgeht ihm nicht. Sei es,
daß das Schweigen zu lange andauert, sei es, daß der schuldige Praktikant die
Begierde zu kehren nicht unterdrücken kann, jedenfalls bückt er sich,
allerdings sehr vorsichtig, als greife er nach einem Tier und nicht nach dem
Besen, nimmt den Besen, streicht mit ihm über den Boden, wirft ihn aber sofort
erschrocken weg, als Blumfeld aufspringt und aus dem Verschlage tritt. »Beide
an die Arbeit und nicht mehr gemuckst«, schreit Blumfeld und zeigt mit
ausgestreckter Hand den beiden Praktikanten den Weg zu ihren Pulten. Sie folgen
gleich, aber nicht etwa beschämt mit gesenkten Köpfen, vielmehr drehn sie sich
steif an Blumfeld vorüber und sehn ihm starr in die Augen, als wollten sie ihn
dadurch abhalten, sie zu schlagen. Und doch könnten sie durch die Erfahrung
genügend darüber belehrt sein, daß Blumfeld grundsätzlich niemals schlägt. Aber
sie sind überängstlich und suchen immer und ohne jedes Zartgefühl ihre
wirklichen oder scheinbaren Rechte zu wahren.

Das nächste Dorf

Mein Großvater pflegte zu sagen: »Das Leben ist erstaunlich kurz. Jetzt in
Erinnerung drängt es sich mir so zusammen, daß ich zum Beispiel kaum begreife,
wie ein junger Mensch sich entschließen kann, ins nächste Dorf zu reiten, ohne
zu fürchten, daß – von unglücklichen Zufällen ganz abgesehen – schon die Zeit
des gewöhnlichen, glücklich ablaufenden Lebens für einen solchen Ritt bei
weitem nicht hinreicht.«

Franz Kafka

Das Schloß

Das erste Kapitel

Es war spät abends, als K. ankam. Das Dorf lag in tiefem Schnee. Vom Schloßberg
war nichts zu sehen, Nebel und Finsternis umgaben ihn, auch nicht der
schwächste Lichtschein deutete das große Schloß an. Lange stand K. auf der
Holzbrücke, die von der Landstraße zum Dorf führte, und blickte in die
scheinbare Leere empor.

Dann ging er, ein Nachtlager suchen; im Wirtshaus war man noch wach, der Wirt
hatte zwar kein Zimmer zu vermieten, aber er wollte, von dem späten Gast
äußerst überrascht und verwirrt, K. in der Wirtsstube auf einem Strohsack
schlafen lassen. K. war damit einverstanden. Einige Bauern waren noch beim
Bier, aber er wollte sich mit niemandem unterhalten, holte selbst den Strohsack
vom Dachboden und legte sich in der Nähe des Ofens hin. Warm war es, die Bauern
waren still, ein wenig prüfte er sie noch mit den müden Augen, dann schlief er
ein.

Aber kurze Zeit darauf wurde er schon geweckt. Ein junger Mann, städtisch
angezogen, mit schauspielerhaftem Gesicht, die Augen schmal, die Augenbrauen
stark, stand mit dem Wirt neben ihm. Die Bauern waren auch noch da, einige
hatten ihre Sessel herumgedreht, um besser zu sehen und zu hören. Der junge
Mensch entschuldigte sich sehr höflich, K. geweckt zu haben, stellte sich als
Sohn des Schloßkastellans vor und sagte dann: »Dieses Dorf ist Besitz des
Schlosses, wer hier wohnt oder übernachtet, wohnt oder übernachtet
gewissermaßen im Schloß. Niemand darf das ohne gräfliche Erlaubnis. Sie aber
haben eine solche Erlaubnis nicht oder haben sie wenigstens nicht vorgezeigt.«

K. hatte sich halb aufgerichtet, hatte die Haare zurechtgestrichen, blickte die
Leute von unten her an und sagte: »In welches Dorf habe ich mich verirrt? Ist
denn hier ein Schloß?«

»Allerdings«, sagte der junge Mann langsam, während hier und dort einer den
Kopf über K. schüttelte, »das Schloß des Herrn Grafen Westwest.«

»Und man muß die Erlaubnis zum Übernachten haben?« fragte K., als wolle er sich
davon überzeugen, ob er die früheren Mitteilungen nicht vielleicht geträumt
hätte.

»Die Erlaubnis muß man haben«, war die Antwort, und es lag darin ein großer
Spott für K., als der junge Mann mit ausgestrecktem Arm den Wirt und die Gäste
fragte: »Oder muß man etwa die Erlaubnis nicht haben?«

»Dann werde ich mir also die Erlaubnis holen müssen«, sagte K. gähnend und
schob die Decke von sich, als wolle er aufstehen.

»Ja von wem denn?« fragte der junge Mann.

»Vom Herrn Grafen«, sagte K., »es wird nichts anderes übrigbleiben.«

»Jetzt um Mitternacht die Erlaubnis vom Herrn Grafen holen?« rief der junge
Mann und trat einen Schritt zurück.

»Ist das nicht möglich?« fragte K. gleichmütig. »Warum haben Sie mich also
geweckt?«

Nun geriet aber der junge Mann außer sich. »Landstreichermanieren!« rief er.
»Ich verlange Respekt vor der gräflichen Behörde! Ich habe Sie deshalb geweckt,
um Ihnen mitzuteilen, daß Sie sofort das gräfliche Gebiet verlassen müssen.«

»Genug der Komödie«, sagte K. auffallend leise, legte sich nieder und zog die
Decke über sich. »Sie gehen, junger Mann, ein wenig zu weit, und ich werde
morgen noch auf Ihr Benehmen zurückkommen. Der Wirt und die Herren dort sind
Zeugen, soweit ich überhaupt Zeugen brauche. Sonst aber lassen Sie es sich
gesagt sein, daß ich der Landvermesser bin, den der Graf hat kommen lassen.
Meine Gehilfen mit den Apparaten kommen morgen im Wagen nach. Ich wollte mir
den Marsch durch den Schnee nicht entgehen lassen, bin aber leider einigemal
vom Weg abgeirrt und deshalb erst so spät angekommen. Daß es jetzt zu spät war,
im Schloß mich zu melden, wußte ich schon aus eigenem, noch vor Ihrer
Belehrung. Deshalb habe ich mich auch mit diesem Nachtlager hier begnügt, das
zu stören Sie die – gelinde gesagt – Unhöflichkeit hatten. Damit sind meine
Erklärungen beendet. Gute Nacht, meine Herren.« Und K. drehte sich zum Ofen
hin.

»Landvermesser?« hörte er noch hinter seinem Rücken zögernd fragen, dann war
allgemeine Stille. Aber der junge Mann faßte sich bald und sagte zum Wirt in
einem Ton, der genug gedämpft war, um als Rücksichtnahme auf K.s Schlaf zu
gelten, und laut genug, um ihm verständlich zu sein: »Ich werde telefonisch
anfragen.« Wie, auch ein Telefon war in diesem Dorfwirtshaus? Man war
vorzüglich eingerichtet. Im einzelnen überraschte es K., im ganzen hatte er es
freilich erwartet. Es zeigte sich, daß das Telefon fast über seinem Kopf
angebracht war, in seiner Verschlafenheit hatte er es übersehen. Wenn nun der
junge Mann telefonieren mußte, dann konnte er beim besten Willen K.s Schlaf
nicht schonen, es handelte sich nur darum, ob K. ihn telefonieren lassen
sollte, er beschloß, es zuzulassen. Dann hatte es aber freilich auch keinen
Sinn, den Schlafenden zu spielen, und er kehrte deshalb in die Rückenlage
zurück. Er sah die Bauern scheu zusammenrücken und sich besprechen, die Ankunft
eines Landvermessers war nichts Geringes. Die Tür der Küche hatte sich
geöffnet, türfüllend stand dort die mächtige Gestalt der Wirtin, auf den
Fußspitzen näherte sich ihr der Wirt, um ihr zu berichten. Und nun begann das
Telefongespräch. Der Kastellan schlief, aber ein Unterkastellan, einer der
Unterkastellane, ein Herr Fritz, war da. Der junge Mann, der sich als Schwarzer
vorstellte, erzählte, wie er K. gefunden, einen Mann in den Dreißigern, recht
zerlumpt, auf einem Strohsack ruhig schlafend, mit einem winzigen Rucksack als
Kopfkissen, einen Knotenstock in Reichweite. Nun sei er ihm natürlich
verdächtig gewesen, und da der Wirt offenbar seine Pflicht vernachlässigt
hatte, sei es seine, Schwarzers, Pflicht gewesen, der Sache auf den Grund zu
gehen. Das Gewecktwerden, das Verhör, die pflichtgemäße Androhung der
Verweisung aus der Grafschaft habe K. sehr ungnädig aufgenommen, wie es sich
schließlich gezeigt habe, vielleicht mit Recht, denn er behaupte, ein vom Herrn
Grafen bestellter Landvermesser zu sein. Natürlich sei es zumindest formale
Pflicht, die Behauptung nachzuprüfen, und Schwarzer bitte deshalb Herrn Fritz,
sich in der Zentralkanzlei zu erkundigen, ob ein Landvermesser dieser Art
wirklich erwartet werde, und die Antwort gleich zu telefonieren.

Dann war es still, Fritz erkundigte sich drüben, und hier wartete man auf die
Antwort. K. blieb wie bisher, drehte sich nicht einmal um, schien gar nicht
neugierig, sah vor sich hin. Die Erzählung Schwarzers in ihrer Mischung von
Bosheit und Vorsicht gab ihm eine Vorstellung von der gewissermaßen
diplomatischen Bildung, über die im Schloß selbst kleine Leute wie Schwarzer
leicht verfügten. Und auch an Fleiß ließen sie es dort nicht fehlen; die
Zentralkanzlei hatte Nachtdienst. Und gab offenbar sehr schnell Antwort, denn
schon klingelte Fritz. Dieser Bericht schien allerdings sehr kurz, denn sofort
warf Schwarzer wütend den Hörer hin. »Ich habe es ja gesagt!« schrie er. »Keine
Spur von Landvermesser, ein gemeiner, lügnerischer Landstreicher,
wahrscheinlich aber Ärgeres.« Einen Augenblick dachte K., alle, Schwarzer,
Bauern, Wirt und Wirtin, würden sich auf ihn stürzen. Um wenigstens dem ersten
Ansturm auszuweichen, verkroch er sich ganz unter die Decke. Da läutete das
Telefon nochmals, und, wie es K. schien, besonders stark. Er steckte langsam
den Kopf wieder hervor. Obwohl es unwahrscheinlich war, daß es wieder K.
betraf, stockten alle, und Schwarzer kehrte zum Apparat zurück. Er hörte dort
eine längere Erklärung ab und sagte dann leise: »Ein Irrtum also? Das ist mir
recht unangenehm. Der Bürochef selbst hat telefoniert? Sonderbar, sonderbar.
Wie soll ich es dem Herrn Landvermesser erklären?«

K. horchte auf. Das Schloß hatte ihn also zum Landvermesser ernannt. Das war
einerseits ungünstig für ihn, denn es zeigte, daß man im Schloß alles Nötige
über ihn wußte, die Kräfteverhältnisse abgewogen hatte und den Kampf lächelnd
aufnahm. Es war aber andererseits auch günstig, denn es bewies, seiner Meinung
nach, daß man ihn unterschätzte und daß er mehr Freiheit haben würde, als er
hätte von vornherein hoffen dürfen. Und wenn man glaubte, durch diese geistig
gewiß überlegene Anerkennung seiner Landvermesserschaft ihn dauernd in
Schrecken halten zu können, so täuschte man sich; es überschauerte ihn leicht,
das war aber alles.

Dem sich schüchtern nähernden Schwarzer winkte K. ab; ins Zimmer des Wirtes zu
übersiedeln, wozu man ihn drängte, weigerte er sich, nahm nur vom Wirt einen
Schlaftrunk an, von der Wirtin ein Waschbecken mit Seife und Handtuch und mußte
gar nicht erst verlangen, daß der Saal geleert wurde, denn alles drängte mit
abgewendeten Gesichtern hinaus, um nicht etwa morgen von ihm erkannt zu werden.
Die Lampe wurde ausgelöscht, und er hatte endlich Ruhe. Er schlief tief, kaum
ein-, zweimal von vorüberhuschenden Ratten flüchtig gestört, bis zum Morgen.

Nach dem Frühstück, das, wie überhaupt K.s ganze Verpflegung, nach Angabe des
Wirts vom Schloß bezahlt werden sollte, wollte er gleich ins Dorf gehen. Aber
da der Wirt, mit dem er bisher in Erinnerung an sein gestriges Benehmen nur das
Notwendigste gesprochen hatte, mit stummer Bitte sich immerfort um ihn
herumdrehte, erbarmte er sich seiner und ließ ihn für ein Weilchen bei sich
niedersetzen.

»Ich kenne den Grafen noch nicht«, sagte K., »er soll gute Arbeit gut bezahlen,
ist das wahr? Wenn man, wie ich, so weit von Frau und Kind reist, dann will man
auch etwas heimbringen.«

»In dieser Hinsicht muß sich der Herr keine Sorge machen, über schlechte
Bezahlung hört man keine Klage.« – »Nun«, sagte K., »ich gehöre ja nicht zu den
Schüchternen und kann auch einem Grafen meine Meinung sagen, aber in Frieden
mit den Herren fertig zu werden ist natürlich weit besser.«

Der Wirt saß K. gegenüber am Rand der Fensterbank, bequemer wagte er sich nicht
zu setzen, und sah K. die ganze Zeit über mit großen, braunen, ängstlichen
Augen an. Zuerst hatte er sich an K. herangedrängt, und nun schien es, als
wolle er am liebsten weglaufen. Fürchtete er, über den Grafen ausgefragt zu
werden? Fürchtete er die Unzuverlässigkeit des »Herrn«, für den er K. hielt? K.
mußte ihn ablenken. Er blickte auf die Uhr und sagte: »Nun werden bald meine
Gehilfen kommen, wirst du sie hier unterbringen können?«

»Gewiß, Herr«, sagte er, »werden sie aber nicht mit dir im Schlosse wohnen?«

Verzichtete er so leicht und gern auf die Gäste und auf K. besonders, den er
unbedingt ins Schloß verwies?

»Das ist noch nicht sicher«, sagte K., »erst muß ich erfahren, was für eine
Arbeit man für mich hat. Sollte ich zum Beispiel hier unten arbeiten, dann wird
es auch vernünftiger sein, hier unten zu wohnen. Auch fürchte ich, daß mir das
Leben oben im Schlosse nicht zusagen würde. Ich will immer frei sein.«

»Du kennst das Schloß nicht«, sagte der Wirt leise.

»Freilich«, sagte K., »man soll nicht verfrüht urteilen. Vorläufig weiß ich ja
vom Schloß nichts weiter, als daß man es dort versteht, sich den richtigen
Landvermesser auszusuchen. Vielleicht gibt es dort noch andere Vorzüge.« Und er
stand auf, um den unruhig seine Lippen beißenden Wirt von sich zu befreien.
Leicht war das Vertrauen dieses Mannes nicht zu gewinnen.

Im Fortgehen fiel K. an der Wand ein dunkles Porträt in einem dunklen Rahmen
auf. Schon von seinem Lager aus hatte er es bemerkt, hatte aber in der
Entfernung die Einzelheiten nicht unterschieden und geglaubt, das eigentliche
Bild sei aus dem Rahmen fortgenommen und nur ein schwarzer Rückendeckel sei zu
sehen. Aber es war doch ein Bild, wie sich jetzt zeigte, das Brustbild eines
etwa fünfzigjährigen Mannes. Den Kopf hielt er so tief auf die Brust gesenkt,
daß man kaum etwas von den Augen sah, entscheidend für die Senkung schien die
hohe, lastende Stirn und die starke, hinabgekrümmte Nase. Der Vollbart, infolge
der Kopfhaltung am Kinn eingedrückt, stand weiter unten ab. Die linke Hand lag
gespreizt in den vollen Haaren, konnte aber den Kopf nicht mehr heben. »Wer ist
das?« fragte K. »Der Graf?« K. stand vor dem Bild und blickte sich gar nicht
nach dem Wirt um. »Nein«, sagte der Wirt, »der Kastellan.« – »Einen schönen
Kastellan haben sie im Schloß, das ist wahr«, sagte K., »schade, daß er einen
so mißratenen Sohn hat.« – »Nein«, sagte der Wirt, zog K. ein wenig zu sich
herunter und flüsterte ihm ins Ohr: »Schwarzer hat gestern übertrieben, sein
Vater ist nur ein Unterkastellan und sogar einer der letzten.« In diesem
Augenblick kam der Wirt K. wie ein Kind vor. »Der Lump!« sagte K. lachend, aber
der Wirt lachte nicht mit, sondern sagte: »Auch sein Vater ist mächtig.« –
»Geh!« sagte K. »Du hältst jeden für mächtig. Mich etwa auch?« – »Dich«, sagte
er schüchtern, aber ernsthaft, »halte ich nicht für mächtig.« – »Du verstehst
also doch recht gut zu beobachten«, sagte K., »mächtig bin ich nämlich, im
Vertrauen gesagt, wirklich nicht. Und habe infolgedessen vor den Mächtigen
wahrscheinlich nicht weniger Respekt als du, nur bin ich nicht so aufrichtig
wie du und will es nicht immer eingestehen.« Und K. klopfte dem Wirt, um ihn zu
trösten und sich geneigter zu machen, leicht auf die Wange. Nun lächelte er
doch ein wenig. Er war wirklich ein Junge mit seinem weichen, fast bartlosen
Gesicht. Wie war er zu seiner breiten, ältlichen Frau gekommen, die man nebenan
hinter einem Guckfenster, weit die Ellenbogen vom Leib, in der Küche hantieren
sah? K. wollte aber jetzt nicht mehr weiter in ihn dringen, das endlich
bewirkte Lächeln nicht verjagen. Er gab ihm also nur noch einen Wink, ihm die
Tür zu öffnen, und trat in den schönen Wintermorgen hinaus.

Nun sah er oben das Schloß deutlich umrissen in der klaren Luft und noch
verdeutlicht durch den alle Formen nachbildenden, in dünner Schicht überall
liegenden Schnee. Übrigens schien oben auf dem Berg viel weniger Schnee zu sein
als hier im Dorf, wo sich K. nicht weniger mühsam vorwärts brachte als gestern
auf der Landstraße. Hier reichte der Schnee bis zu den Fenstern der Hütten und
lastete gleich wieder auf dem niedrigen Dach, aber oben auf dem Berg ragte
alles frei und leicht empor, wenigstens schien es so von hier aus.

Im ganzen entsprach das Schloß, wie es sich hier von der Ferne zeigte, K.s
Erwartungen. Es war weder eine alte Ritterburg noch ein neuer Prunkbau, sondern
eine ausgedehnte Anlage, die aus wenigen zweistöckigen, aber aus vielen eng
aneinander stehenden niedrigen Bauten bestand; hätte man nicht gewußt, daß es
ein Schloß sei, hätte man es für ein Städtchen halten können. Nur einen Turm
sah K., ob er zu einem Wohngebäude oder einer Kirche gehörte, war nicht zu
erkennen. Schwärme von Krähen umkreisten ihn.

Die Augen auf das Schloß gerichtet, ging K. weiter, nichts sonst kümmerte ihn.
Aber im Näherkommen enttäuschte ihn das Schloß, es war doch nur ein recht
elendes Städtchen, aus Dorfhäusern zusammengetragen, ausgezeichnet nur dadurch,
daß vielleicht alles aus Stein gebaut war; aber der Anstrich war längst
abgefallen, und der Stein schien abzubröckeln. Flüchtig erinnerte sich K. an
sein Heimatstädtchen; es stand diesem angeblichen Schlosse kaum nach. Wäre es
K. nur auf die Besichtigung angekommen, dann wäre es schade um die lange
Wanderschaft gewesen und er hätte vernünftiger gehandelt, wieder einmal die
alte Heimat zu besuchen, wo er schon so lange nicht gewesen war. Und er
verglich in Gedanken den Kirchturm der Heimat mit dem Turm dort oben. Jener
Turm, bestimmt, ohne Zögern geradewegs nach oben sich verjüngend, breitdachig,
abschließend mit roten Ziegeln, ein irdisches Gebäude – was können wir anderes
bauen? – aber mit höherem Ziel als die niedrige Häusermenge und mit klarerem
Ausdruck, als ihn der trübe Werktag hat. Der Turm hier oben – es war der einzig
sichtbare -, der Turm eines Wohnhauses, wie es sich jetzt zeigte, vielleicht
des Hauptschlosses, war ein einförmiger Rundbau, zum Teil gnädig von Efeu
verdeckt, mit kleinen Fenstern, die jetzt in der Sonne aufstrahlten – etwas
Irrsinniges hatte das -, und einem söllerartigen Abschluß, dessen Mauerzinnen
unsicher, unregelmäßig, brüchig, wie von ängstlicher oder nachlässiger
Kinderhand gezeichnet, sich in den blauen Himmel zackten. Es war, wie wenn ein
trübseliger Hausbewohner, der gerechterweise im entlegensten Zimmer des Hauses
sich hätte eingesperrt halten sollen, das Dach durchbrochen und sich erhoben
hätte, um sich der Welt zu zeigen.

Wieder stand K. still, als hätte er im Stillestehen mehr Kraft des Urteils.
Aber er wurde gestört. Hinter der Dorfkirche, bei der er stehengeblieben war –
es war eigentlich nur eine Kapelle, scheunenartig erweitert, um die Gemeinde
aufnehmen zu können -, war die Schule. Ein niedriges, langes Gebäude,
merkwürdig den Charakter des Provisorischen und des sehr Alten vereinigend, lag
es hinter einem umgitterten Garten, der jetzt ein Schneefeld war. Eben kamen
die Kinder mit dem Lehrer heraus. In einem dichten Haufen umgaben sie den
Lehrer, aller Augen blickten auf ihn, unaufhörlich schwatzten sie von allen
Seiten, K. verstand ihr schnelles Sprechen gar nicht. Der Lehrer, ein junger,
kleiner, schmalschulteriger Mensch, aber ohne daß es lächerlich wurde, sehr
aufrecht, hatte K. schon von der Ferne ins Auge gefaßt, allerdings war außer
seiner Gruppe K. der einzige Mensch weit und breit. K., als Fremder, grüßte
zuerst, gar einen so befehlshaberischen kleinen Mann. »Guten Tag, Herr Lehrer«,
sagte er. Mit einem Schlag verstummten die Kinder, diese plötzliche Stille als
Vorbereitung für seine Worte mochte wohl dem Lehrer gefallen. »Ihr sehet das
Schloß an?« fragte er sanftmütiger, als K. erwartet hatte, aber in einem Tone,
als billige er nicht das, was K. tue. »Ja«, sagte K., »ich bin hier fremd, erst
seit gestern abend im Ort.« – »Das Schloß gefällt Euch nicht?« fragte der
Lehrer schnell. »Wie?« fragte K. zurück, ein wenig verblüfft, und wiederholte
in milderer Form die Frage: »Ob mir das Schloß gefällt? Warum nehmt Ihr an, daß
es mir nicht gefällt?« – »Keinem Fremden gefällt es«, sagte der Lehrer. Um hier
nichts Unwillkommenes zu sagen, wendete K. das Gespräch und fragte: »Sie kennen
wohl den Grafen?« – »Nein«, sagte der Lehrer und wollte sich abwenden. K. gab
aber nicht nach und fragte nochmals: »Wie? Sie kennen den Grafen nicht?« – »Wie
sollte ich ihn kennen?« sagte der Lehrer leise und fügte laut auf französisch
hinzu: »Nehmen Sie Rücksicht auf die Anwesenheit unschuldiger Kinder.« K. holte
daraus das Recht zu fragen: »Könnte ich Sie, Herr Lehrer, einmal besuchen? Ich
bleibe längere Zeit hier und fühle mich schon jetzt ein wenig verlassen; zu den
Bauern gehöre ich nicht und ins Schloß wohl auch nicht.« – »Zwischen den Bauern
und dem Schloß ist kein großer Unterschied«, sagte der Lehrer. »Mag sein«,
sagte K., »das ändert an meiner Lage nichts. Könnte ich Sie einmal besuchen?« –
»Ich wohne in der Schwanengasse beim Fleischhauer.« Das war nun zwar mehr eine
Adressenangabe als eine Einladung, dennoch sagte K.: »Gut, ich werde kommen.«
Der Lehrer nickte und zog mit den gleich wieder losschreienden Kinderhaufen
weiter. Sie verschwanden bald in einem jäh abfallenden Gäßchen.

K. aber war zerstreut, durch das Gespräch verärgert. Zum erstenmal seit seinem
Kommen fühlte er wirkliche Müdigkeit. Der weite Weg hierher schien ihn
ursprünglich gar nicht angegriffen zu haben, wie war er durch die Tage
gewandert, ruhig, Schritt für Schritt! – Jetzt aber zeigten sich doch die
Folgen der übergroßen Anstrengung, zur Unzeit freilich. Es zog ihn
unwiderstehlich hin, neue Bekanntschaften zu suchen, aber jede neue
Bekanntschaft verstärkte die Müdigkeit. Wenn er sich in seinem heutigen Zustand
zwang, seinen Spaziergang wenigstens bis zum Eingang des Schlosses auszudehnen,
war übergenug getan.

So ging er wieder vorwärts, aber es war ein langer Weg. Die Straße nämlich, die
Hauptstraße des Dorfes, führte nicht zum Schloßberg, sie führte nur nahe heran,
dann aber, wie absichtlich, bog sie ab, und wenn sie sich auch vom Schloß nicht
entfernte, so kam sie ihm doch auch nicht näher. Immer erwartete K., daß nun
endlich die Straße zum Schloß einlenken müsse und nur, weil er es erwartete,
ging er weiter; offenbar infolge seiner Müdigkeit zögerte er, die Straße zu
verlassen, auch staunte er über die Länge des Dorfes, das kein Ende nahm, immer
wieder die kleinen Häuschen und vereisten Fensterscheiben und Schnee und
Menschenleere – endlich riß er sich los von dieser festhaltenden Straße, ein
schmales Gäßchen nahm ihn auf, noch tieferer Schnee, das Herausziehen der
einsinkenden Füße war eine schwere Arbeit, Schweiß brach ihm aus, plötzlich
stand er still und konnte nicht mehr weiter.

Nun, er war ja nicht verlassen, rechts und links standen Bauernhütten. Er
machte einen Schneeball und warf ihn gegen ein Fenster. Gleich öffnete sich die
Türe – die erste sich öffnende Türe während des ganzen Dorfweges – und ein
alter Bauer, in brauner Pelzjoppe, den Kopf seitwärts geneigt, freundlich und
schwach, stand dort. »Darf ich ein wenig zu Euch kommen?« sagte K., »ich bin
sehr müde.« Er hörte gar nicht, was der Alte sagte, dankbar nahm er es an, daß
ihm ein Brett entgegengeschoben wurde, das ihn gleich aus dem Schnee rettete,
und mit ein paar Schritten stand er in der Stube.

Eine große Stube im Dämmerlicht. Der von draußen Kommende sah zuerst gar
nichts. K. taumelte gegen einen Waschtrog, eine Frauenhand hielt ihn zurück.
Aus einer Ecke kam viel Kindergeschrei. Aus einer anderen Ecke wälzte sich
Rauch und machte aus dem Halblicht Finsternis. K. stand wie in Wolken. »Er ist
ja betrunken«, sagte jemand. »Wer seid Ihr?« rief eine herrische Stimme und
wohl zu dem Alten gewendet: »Warum hast du ihn hereingelassen? Kann man alles
hereinlassen, was auf den Gassen herumschleicht?« – »Ich bin der gräfliche
Landvermessen«, sagte K. und suchte sich so vor den noch immer Unsichtbaren zu
verantworten. »Ach, es ist der Landvermesser«, sagte eine weibliche Stimme, und
nun folgte eine vollkommene Stille. »Ihr kennt mich?« fragte K. »Gewiß«, sagte
noch kurz die gleiche Stimme. Daß man K. kannte, schien ihn nicht zu empfehlen.

Endlich verflüchtigte sich ein wenig der Rauch, und K. konnte sich langsam
zurechtfinden. Es schien ein allgemeiner Waschtag zu sein. In der Nähe der Türe
wurde Wäsche gewaschen. Der Rauch war aber aus der anderen Ecke gekommen, wo in
einem Holzschaff, so groß, wie K. noch nie eines gesehen hatte – es hatte etwa
den Umfang von zwei Betten -, in dampfendem Wasser zwei Männer badeten. Aber
noch überraschender, ohne daß man genau wußte, worin das Überraschende bestand,
war die rechte Ecke. Aus einer großen Lücke, der einzigen in der
Stubenrückwand, kam dort, wohl vom Hof her, bleiches Schneelicht und gab dem
Kleid einer Frau, die tief in der Ecke in einem hohen Lehnstuhl müde fast lag,
einen Schein wie von Seide. Sie trug einen Säugling an der Brust. Um sie herum
spielten ein paar Kinder, Bauernkinder, wie zu sehen war, sie aber schien nicht
zu ihnen zu gehören, freilich, Krankheit und Müdigkeit macht auch Bauern fein.

»Setzt Euch!« sagte der eine der Männer, ein Vollbärtiger, überdies mit einem
Schnauzbart, unter dem er den Mund schnaufend immer offenhielt, zeigte, komisch
anzusehen, mit der Hand über den Rand des Kübels auf eine Truhe hin und
bespritzte dabei K. mit warmem Wasser das ganze Gesicht. Auf der Truhe saß
schon, vor sich hin dämmernd, der Alte, der K. eingelassen hatte. K. war
dankbar, sich endlich setzen zu dürfen. Nun kümmerte sich niemand mehr um ihn.
Die Frau beim Waschtrog, blond, in jugendlicher Fülle, sang leise bei der
Arbeit, die Männer im Bad stampften und drehten sich, die Kinder wollten sich
ihnen nähern, wurden aber durch mächtige Wasserspritzer, die auch K. nicht
verschonten, immer wieder zurückgetrieben, die Frau im Lehnstuhl lag wie
leblos, nicht einmal auf das Kind an ihrer Brust blickte sie hinab, sondern
unbestimmt in die Höhe.

K. hatte sie wohl lange angesehen, dieses sich nicht verändernde schöne,
traurige Bild, dann aber mußte er eingeschlafen sein, denn als er, von einer
lauten Stimme gerufen, aufschreckte, lag sein Kopf an der Schulter des Alten
neben ihm. Die Männer hatten ihr Bad beendet, in dem sich jetzt die Kinder, von
der blonden Frau beaufsichtigt, herumtrieben, und standen angezogen vor K. Es
zeigte sich, daß der schreierische Vollbärtige der Geringere von den zweien
war. Der andere nämlich, nicht größer als der Vollbärtige und mit viel
geringerem Bart, war ein stiller, langsam denkender Mann von breiter Gestalt,
auch das Gesicht breit, den Kopf hielt er gesenkt. »Herr Landvermesser«, sagte
er, »hier könnt Ihr nicht bleiben. Verzeiht die Unhöflichkeit.« – »Ich wollte
auch nicht bleiben«, sagte K., »nur ein wenig mich ausruhen. Das ist geschehen,
und nun gehe ich.« – »Ihr wundert Euch wahrscheinlich über die geringe
Gastfreundlichkeit«, sagte der Mann, »aber Gastfreundlichkeit ist bei uns nicht
Sitte, wir brauchen keine Gäste.« Ein wenig erfrischt vom Schlaf, ein wenig
hellhöriger als früher, freute sich K. über die offenen Worte. Er bewegte sich
freier, stützte seinen Stock einmal hier, einmal dort auf, näherte sich der
Frau im Lehnstuhl, war übrigens auch der körperlich Größte im Zimmer.

»Gewiß«, sagte K., »wozu brauchtet ihr Gäste. Aber hier und da braucht man doch
einen, zum Beispiel mich, den Landvermesser.« – »Das weiß ich nicht«, sagte der
Mann langsam, »hat man Euch gerufen, so braucht man Euch wahrscheinlich, das
ist wohl eine Ausnahme, wir aber, wir kleinen Leute, halten uns an die Regel,
das könnt Ihr uns nicht verdenken.« – »Nein, nein«, sagte K., »ich habe Euch
nur zu danken, Euch und allen hier.« Und unerwartet für jedermann kehrte sich
K. förmlich in einem Sprunge um und stand vor der Frau. Aus müden, blauen Augen
blickte sie K. an, ein seidenes, durchsichtiges Kopftuch reichte ihr bis in die
Mitte der Stirn hinab, der Säugling schlief an ihrer Brust. »Wer bist du?«
fragte K. Wegwerfend – es war undeutlich, ob die Verächtlichkeit K. oder ihrer
eigenen Antwort galt – sagte sie: »Ein Mädchen aus dem Schloß.«

Das alles hatte nur einen Augenblick gedauert, schon hatte K. rechts und links
einen der Männer und wurde, als gäbe es kein anderes Verständigungsmittel,
schweigend, aber mit aller Kraft zur Tür gezogen. Der Alte freute sich über
irgend etwas dabei und klatschte in die Hände. Auch die Wäscherin lachte bei
den plötzlich wie toll lärmenden Kindern.

K. aber stand bald auf der Gasse, die Männer beaufsichtigten ihn von der
Schwelle aus. Es fiel wieder Schnee; trotzdem schien es ein wenig heller zu
sein. Der Vollbärtige rief ungeduldig: »Wohin wollt Ihr gehen? Hier führt es
zum Schloß, hier zum Dorf.« Ihm antwortete K. nicht, aber zu dem anderen, der
ihm trotz seiner Überlegenheit der Umgänglichere schien, sagte er: »Wer seid
Ihr? Wem habe ich für den Aufenthalt zu danken?« – »Ich bin der Gerbermeister
Lasemann«, war die Antwort, »zu danken habt Ihr aber niemandem.« – »Gut«, sagte
K., »vielleicht werden wir noch zusammenkommen.« – »Ich glaube nicht«, sagte
der Mann. In diesem Augenblick rief der Vollbärtige mit erhobener Hand: »Guten
Tag, Artur, guten Tag, Jeremias!« K. wandte sich um, es zeigten sich in diesem
Dorf also doch noch Menschen auf der Gasse! Aus der Richtung vom Schlosse her
kamen zwei junge Männer von mittlerer Größe, beide sehr schlank, in engen
Kleidern, auch im Gesicht einander sehr ähnlich. Die Gesichtsfarbe war ein
dunkles Braun, von dem ein Spitzbart in seiner besonderen Schwärze dennoch
abstach. Sie gingen bei diesen Straßenverhältnissen erstaunlich schnell, warfen
im Takt die schlanken Beine. »Was habt ihr?« rief der Vollbärtige. Man konnte
sich nur rufend mit ihnen verständigen, so schnell gingen sie und hielten nicht
ein. »Geschäfte!« riefen sie lachend zurück. »Wo?« – »Im Wirtshaus.« – »Dorthin
gehe auch ich!« schrie K. auf einmal mehr als alle anderen, er hatte großes
Verlangen, von den zweien mitgenommen zu werden; ihre Bekanntschaft schien ihm
zwar nicht sehr ergiebig, aber gute, aufmunternde Wegbegleiter waren sie
offenbar. Sie hörten K.s Worte, nickten jedoch nur und waren schon vorüber.

K. stand noch immer im Schnee, hatte wenig Lust, den Fuß aus dem Schnee zu
heben, um ihn ein Stückchen weiter in die Tiefe zu senken; der Gerbermeister
und sein Genosse, zufrieden damit, K. endgültig hinausgeschafft zu haben,
schoben sich langsam, immer nach K. zurückblickend, durch die nur wenig
geöffnete Tür ins Haus, und K. war mit dem ihn einhüllenden Schnee allein.
»Gelegenheit zu einer kleinen Verzweiflung«, fiel ihm ein, »wenn ich nur
zufällig, nicht absichtlich hier stünde.«

Da öffnete sich in der Hütte linker Hand ein winziges Fenster; geschlossen
hatte es tiefblau ausgesehen, vielleicht im Widerschein des Schnees, und war so
winzig, daß, als es jetzt geöffnet war, nicht das ganze Gesicht des
Hinausschauenden zu sehen war, sondern nur die Augen, alte, braune Augen. »Dort
steht er«, hörte K. eine zittrige Frauenstimme sagen. »Es ist der
Landvermesser«, sagte eine Männerstimme. Dann trat der Mann zum Fenster und
fragte nicht unfreundlich, aber doch so, als sei ihm daran gelegen, daß auf der
Straße vor seinem Haus alles in Ordnung sei: »Auf wen wartet Ihr?« – »Auf einen
Schlitten, der mich mitnimmt«, sagte K. »Hier kommt kein Schlitten«, sagte der
Mann, »hier ist kein Verkehr.« »Es ist doch die Straße, die zum Schloß führt«,
wendete K. ein. »Trotzdem, trotzdem«, sagte der Mann mit einer gewissen
Unerbittlichkeit, »hier ist kein Verkehr.« Dann schwiegen beide. Aber der Mann
überlegte offenbar etwas, denn das Fenster, aus dem Rauch strömte, hielt er
noch immer offen. »Ein schlechter Weg«, sagte K., um ihm nachzuhelfen.

Er aber sagte nur: »Ja freilich.«

Nach einem Weilchen sagte er aber doch: »Wenn Ihr wollt, fahre ich Euch mit
meinem Schlitten.« – »Tut das, bitte«, sagte K. erfreut, »wieviel verlangt Ihr
dafür?« – »Nichts«, sagte der Mann. K. wunderte sich sehr. »Ihr seid doch der
Landvermesser«, sagte der Mann erklärend, »und gehört zum Schloß. Wohin wollt
Ihr denn fahren?« – »Ins Schloß«, sagte K. schnell. »Dann fahre ich nicht«,
sagte der Mann sofort. »Ich gehöre doch zum Schloß«, sagte K., des Mannes
eigene Worte wiederholend. »Mag sein«, sagte der Mann abweisend. »Dann fahrt
mich also zum Wirtshaus«, sagte K. »Gut«, sagte der Mann, »ich komme gleich mit
dem Schlitten.« Das Ganze machte nicht den Eindruck besonderer Freundlichkeit,
sondern eher den einer Art sehr eigensüchtigen, ängstlichen, fast pedantischen
Bestrebens, K. von dem Platz vor dem Hause wegzuschaffen. Das Hoftor öffnete
sich, und ein kleiner Schlitten für leichte Lasten, ganz flach, ohne
irgendwelchen Sitz, von einem schwachen Pferdchen gezogen, kam hervor, dahinter
der Mann, gebückt, schwach, hinkend, mit magerem, rotem, verschnupftem Gesicht,
das besonders klein erschien durch einen fest um den Kopf gewickelten
Wollschal. Der Mann war sichtlich krank und nur, um K. wegbefördern zu können,
war er doch hervorgekommen. K. erwähnte etwas Derartiges, aber der Mann winkte
ab. Nur daß er der Fuhrmann Gerstäcker war, erfuhr K., und daß er diesen
unbequemen Schlitten genommen habe, weil er gerade bereitstand und das
Hervorziehen eines anderen zuviel Zeit gebraucht hätte. »Setzt Euch«, sagte er
und zeigte mit der Peitsche hinten auf den Schlitten. »Ich werde mich neben
Euch setzen«, sagte K. »Ich werde gehen«, sagte Gerstäcker. »Warum denn?«
fragte K. »Ich werde gehen«, wiederholte Gerstäcker und bekam einen
Hustenanfall, der ihn so schüttelte, daß er die Beine in den Schnee stemmen und
mit den Händen den Schlittenrand halten mußte. K. sagte nichts weiter, setzte
sich hinten auf den Schlitten, der Husten beruhigte sich langsam und sie
fuhren.

Das Schloß dort oben, merkwürdig dunkel schon, das K. heute noch zu erreichen
gehofft hatte, entfernte sich wieder. Als sollte ihm aber doch noch zum
vorläufigen Abschied ein Zeichen gegeben werden, erklang dort ein Glockenton,
fröhlich beschwingt eine Glocke, die wenigstens einen Augenblick lang das Herz
erbeben ließ, so, als drohe ihm – denn auch schmerzlich war der Klang – die
Erfüllung dessen, wonach es sich unsicher sehnte. Aber bald verstummte diese
große Glocke und wurde von einem schwachen, eintönigen Glöckchen abgelöst,
vielleicht noch oben, vielleicht aber schon im Dorfe. Dieses Geklingel paßte
freilich besser zu der langsamen Fahrt und dem jämmerlichen, aber
unerbittlichen Fuhrmann.

»Du«, rief K. plötzlich – sie waren schon in der Nähe der Kirche, der Weg ins
Wirtshaus nicht mehr weit, K. durfte schon etwas wagen -, »ich wundere mich
sehr, daß du auf deine eigene Verantwortung mich herumzufahren wagst, darfst du
denn das?« Gerstäcker kümmerte sich nicht darum und schritt ruhig weiter neben
dem Pferdchen. »He!« rief K., ballte etwas Schnee vom Schlitten zusammen und
traf Gerstäcker damit voll ins Ohr. Nun blieb dieser stehen und drehte sich um;
als ihn K. aber nun so nahe bei sich sah – der Schlitten hatte sich noch ein
wenig weitergeschoben -, diese gebückte, gewissermaßen mißhandelte Gestalt, das
rote müde, schmale Gesicht mit irgendwie verschiedenen Wangen, die eine flach,
die andere eingefallen, den offenen, aufhorchenden Mund, in dem nur ein paar
vereinzelte Zähne waren, mußte er das, was er früher aus Bosheit gesagt hatte,
jetzt aus Mitleid wiederholen, ob Gerstäcker nicht dafür, daß er K.
transportierte, gestraft werden könne. »Was willst du?« fragte Gerstäcker
verständnislos, erwartete aber auch keine weitere Erklärung, rief dem Pferdchen
zu, und sie fuhren wieder.

Das zweite Kapitel

Als sie – K. erkannte es an einer Wegbiegung – fast beim Wirtshaus waren, war
es zu seinem Erstaunen schon völlig finster. War er so lange fort gewesen? Doch
nur ein, zwei Stunden etwa nach seiner Berechnung, und am Morgen war er
fortgegangen, und kein Essenbedürfnis hatte er gehabt, und bis vor kurzem war
gleichmäßige Tageshelle gewesen, erst jetzt die Finsternis. »Kurze Tage, kurze
Tage!« sagte er zu sich, glitt vom Schlitten und ging dem Wirtshaus zu.

Oben auf der kleinen Vortreppe des Hauses stand, ihm sehr willkommen, der Wirt
und leuchtete mit erhobener Laterne ihm entgegen. Flüchtig an den Fuhrmann sich
erinnernd, blieb K. stehen, irgendwo hustete es im Dunkeln, das war er. Nun, er
würde ihn ja nächstens wiedersehen. Erst als er oben beim Wirt war, der demütig
grüßte, bemerkte er zu beiden Seiten der Tür je einen Mann. Er nahm die Laterne
aus der Hand des Wirts und beleuchtete die zwei; es waren die Männer, die er
schon getroffen hatte und die Artur und Jeremias angerufen worden waren. Sie
salutierten jetzt. In Erinnerung an seine Militärzeit, an diese glücklichen
Zeiten, lachte er. »Wer seid ihr?« fragte er und sah vom einen zum anderen.
»Euere Gehilfen«, antworteten sie. »Es sind die Gehilfen«, bestätigte leise der
Wirt. »Wie?« fragte K. »Ihr seid meine alten Gehilfen, die ich nachkommen ließ,
die ich erwarte?« Sie bejahten es. »Das ist gut«, sagte K. nach einem Weilchen,
»es ist gut, daß ihr gekommen seid.« – »Übrigens«, sagte K. nach einem weiteren
Weilchen, »ihr habt euch sehr verspätet, ihr seid sehr nachlässig.« »Es war ein
weiter Weg«, sagte der eine. »Ein weiter Weg«, wiederholte K., »aber ich habe
euch getroffen, wie ihr vom Schlosse kamt.« – »Ja« sagten sie, ohne weitere
Erklärung. »Wo habt ihr die Apparate?« fragte K. »Wir haben keine«, sagten sie.
»Die Apparate, die ich euch anvertraut habe«, sagte K. »Wir haben keine«,
wiederholten sie. »Ach, seid ihr Leute!« sagte K., »versteht ihr etwas von
Landvermessung?« – »Nein«, sagten sie. »Wenn ihr aber meine alten Gehilfen
seid, müßt ihr doch das verstehen«, sagte K. und schob sie vor sich ins Haus.

Sie saßen dann zu dritt ziemlich schweigsam in der Wirtsstube beim Bier, an
einem kleinen Tischchen, K. in der Mitte, rechts und links die Gehilfen. Sonst
war nur ein Tisch mit Bauern besetzt, ähnlich wie am Abend vorher. »Es ist
schwer mit euch«, sagte K. und verglich wie schon öfters ihre Gesichter, »wie
soll ich euch denn unterscheiden? Ihr unterscheidet euch nur durch die Namen,
sonst seid ihr einander ähnlich wie« – er stockte, unwillkürlich fuhr er dann
fort -, »sonst seid ihr einander ja ähnlich wie Schlangen.« Sie lächelten. »Man
unterscheidet uns sonst gut«, sagten sie zur Rechtfertigung. »Ich glaube es«,
sagte K., »ich war ja selbst Zeuge dessen, aber ich sehe nur mit meinen Augen,
und mit denen kann ich euch nicht unterscheiden. Ich werde euch deshalb wie
einen einzigen Mann behandeln und beide Artur nennen, so heißt doch einer von
euch. Du etwa?« – fragte K. den einen. »Nein«, sagte dieser, »ich heiße
Jeremias.« – »Es ist ja gleichgültig«, sagte K., »ich werde euch beide Artur
nennen. Schicke ich Artur irgendwohin, so geht ihr beide, gebe ich Artur eine
Arbeit, so macht ihr sie beide, das hat zwar für mich einen großen Nachteil,
daß ich euch nicht für eine gesonderte Arbeit verwenden kann, aber dafür den
Vorteil, daß ihr für alles, was ich euch auftrage, gemeinsam ungeteilt die
Verantwortung tragt. Wie ihr untereinander die Arbeit aufteilt, ist mir
gleichgültig, nur ausreden dürft ihr euch nicht aufeinander, ihr seid für mich
ein einziger Mann.« Sie überlegten das und sagten: »Das wäre uns recht
unangenehm.« – »Wie denn nicht«, sagte K., »natürlich muß euch das unangenehm
sein, aber es bleibt so.« Schon ein Weilchen lang hatte K. einen der Bauern den
Tisch umschleichen sehen, endlich entschloß er sich, ging auf einen Gehilfen zu
und wollte ihm etwas zuflüstern. »Verzeiht«, sagte K., schlug mit der Hand auf
den Tisch und stand auf, »dies sind meine Gehilfen, und wir haben jetzt eine
Besprechung. Niemand hat das Recht, uns zu stören.« – »O bitte, o bitte«, sagte
der Bauer ängstlich und ging rücklings zu seiner Gesellschaft zurück. »Dieses
müßt ihr vor allem beachten«, sagte K. dann wieder sitzend. »Ihr dürft mit
niemandem ohne meine Erlaubnis sprechen. Ich bin hier ein Fremder, und wenn ihr
meine alten Gehilfen seid, dann seid auch ihr Fremde. Wir drei Fremden müssen
deshalb zusammenhalten, reicht mir daraufhin eure Hände.« Allzu bereitwillig
streckten sie sie K. entgegen. »Laßt euch die Pratzen«, sagte er, »mein Befehl
aber gilt. Ich werde jetzt schlafen gehen und auch euch rate ich, das zu tun.
Heute haben wir einen Arbeitstag versäumt, morgen muß die Arbeit sehr
frühzeitig beginnen. Ihr müßt einen Schlitten zur Fahrt ins Schloß verschaffen
und um sechs Uhr hier vor dem Haus mit ihm bereitstehen.« – »Gut«, sagte der
eine. Der andere aber fuhr dazwischen: »Du sagst: Gut, und weißt doch, daß es
unmöglich ist.« – »Ruhe«, sagte K., »ihr wollt wohl anfangen, euch voneinander
zu unterscheiden.« Doch nun sagte auch schon der erste: »Er hat recht, es ist
unmöglich, ohne Erlaubnis darf kein Fremder ins Schloß.« – »Wo muß man um die
Erlaubnis ansuchen?« – »Ich weiß nicht, vielleicht beim Kastellan.« »Dann
werden wir dort telefonisch ansuchen, telefoniert sofort an den Kastellan,
beide!« Sie liefen zum Apparat, erlangten die Verbindung – wie sie sich dort
drängten! Im Äußerlichen waren sie lächerlich folgsam – und fragten, ob K. mit
ihnen morgen ins Schloß kommen dürfe. Das »Nein!« der Antwort hörte K. bis zu
seinem Tisch. Die Antwort war aber noch ausführlicher, sie lautete: »Weder
morgen noch ein andermal.« – »Ich werde selbst telefonieren«, sagte K. und
stand auf. Während K. und seine Gehilfen bisher, abgesehen von dem Zwischenfall
des einen Bauern, wenig beachtet worden waren, erregte seine letzte Bemerkung
allgemeine Aufmerksamkeit. Alle erhoben sich mit K., und obwohl sie der Wirt
zurückzudrängen suchte, gruppierten sie sich beim Apparat in engem Halbkreis um
ihn. Es überwog bei ihnen die Meinung, daß K. gar keine Antwort bekommen werde.
K. mußte sie bitten, ruhig zu sein, er verlange nicht, ihre Meinungen zu hören.

Aus der Hörmuschel kam ein Summen, wie K. es sonst beim Telefonieren nie gehört
hatte. Es war, wie wenn sich aus dem Summen zahlloser kindlicher Stimmen – aber
auch dieses Summen war keines, sondern war Gesang fernster, allerfernster
Stimmen -, wie wenn sich aus diesem Summen in einer geradezu unmöglichen Weise
eine einzige hohe, aber starke Stimme bilde, die an das Ohr schlug, so, wie
wenn sie fordere, tiefer einzudringen als nur in das armselige Gehör. K.
horchte, ohne zu telefonieren, den linken Arm hatte er auf das Telefonpult
gestützt und horchte so.

Er wußte nicht wie lange; so lange, bis ihn der Wirt am Rock zupfte, ein Bote
sei für ihn gekommen. »Weg!« schrie K. unbeherrscht vielleicht in das Telefon
hinein, denn nun meldete sich jemand. Es entwickelte sich folgendes Gespräch:
»Hier Oswald, wer dort?« rief es, eine strenge, hochmütige Stimme, mit einem
kleinen Sprachfehler, wie es K. schien, den sie über sich selbst hinaus durch
eine weitere Zugabe von Strenge auszugleichen versuchte. K. zögerte, sich zu
nennen, dem Telefon gegenüber war er wehrlos, der andere konnte ihn
niederdonnern, die Hörmuschel weglegen, und K. hatte sich einen vielleicht
nicht unwichtigen Weg versperrt. K.s Zögern machte den Mann ungeduldig. »Wer
dort?« wiederholte er und fügte hinzu: »Es wäre mir sehr lieb, wenn dortseits
nicht soviel telefoniert würde, erst vor einem Augenblick ist telefoniert
worden.« K. ging auf diese Bemerkung nicht ein und meldete mit einem
plötzlichen Entschluß: »Hier der Gehilfe des Herrn Landvermessers.« »Welcher
Gehilfe? Welcher Herr? Welcher Landvermesser?« K. fiel das gestrige
Telefongespräch ein. »Fragen Sie Fritz«, sagte er kurz. Es half, zu seinem
eigenen Erstaunen. Aber mehr noch als darüber, daß es half, staunte er über die
Einheitlichkeit des Dienstes dort. Die Antwort war: »Ich weiß schon. Der ewige
Landvermesser. Ja, ja. Was weiter? Welcher Gehilfe?« »Josef«, sagte K. Ein
wenig störte ihn hinter seinem Rücken das Murmeln der Bauern; offenbar waren
sie nicht damit einverstanden, daß er sich nicht richtig meldete. K. hatte aber
keine Zeit, sich mit ihnen zu beschäftigen, denn das Gespräch nahm ihn sehr in
Anspruch. »Josef?« fragte es zurück. »Die Gehilfen heißen« – eine kleine Pause,
offenbar verlangte er die Namen jemandem anderen ab – »Artur und Jeremias.«
»Das sind die neuen Gehilfen«, sagte K. »Nein, das sind die alten.« – »Es sind
die neuen, ich aber bin der alte, der dem Herrn Landvermesser heute nachkam.« –
»Nein!« schrie es nun. »Wer bin ich also?« fragte K., ruhig wie bisher. Und
nach einer Pause sagte die gleiche Stimme mit dem gleichen Sprachfehler und war
doch wie eine andere tiefere, achtungswertere Stimme: »Du bist der alte
Gehilfe.«

K. horchte dem Stimmklang nach und überhörte dabei fast die Frage: »Was willst
du?« Am liebsten hätte er den Hörer schon weggelegt. Von diesem Gespräch
erwartete er nichts mehr. Nur gezwungen fragte er noch schnell.- »Wann darf
mein Herr ins Schloß kommen?« – »Niemals«, war die Antwort. »Gut«, sagte K. und
hing den Hörer an.

Die Bauern hinter ihm waren schon ganz nahe an ihn herangerückt. Die Gehilfen
waren, mit vielen Seitenblicken nach ihm, damit beschäftigt, die Bauern von ihm
abzuhalten. Es schien aber nur Komödie zu sein, auch gaben die Bauern, von dem
Ergebnis des Gesprächs befriedigt, langsam nach. Da wurde ihre Gruppe von
hinten mit raschem Schritt von einem Mann geteilt, der sich vor K. verneigte
und ihm einen Brief übergab. K. behielt den Brief in der Hand und sah den Mann
an, der ihm im Augenblick wichtiger schien. Es bestand eine große Ähnlichkeit
zwischen ihm und den Gehilfen, er war so schlank wie sie, ebenso knapp
gekleidet, auch so gelenkig und flink wie sie, aber doch ganz anders. Hätte K.
doch lieber ihn als Gehilfen gehabt! Ein wenig erinnerte er ihn an die Frau mit
dem Säugling, die er beim Gerbermeister gesehen hatte. Er war fast weiß
gekleidet, das Kleid war wohl nicht aus Seide, es war ein Winterkleid wie alle
anderen, aber die Zartheit und Feierlichkeit eines Seidenkleides hatte es. Sein
Gesicht war hell und offen, die Augen übergroß. Sein Lächeln war ungemein
aufmunternd; er fuhr mit der Hand über sein Gesicht, so, als wolle er dieses
Lächeln verscheuchen, doch gelang ihm das nicht. »Wer bist du?« fragte K.
»Barnabas heiße ich«, sagte er. »Ein Bote bin ich.« Männlich und doch sanft
öffneten und schlossen sich seine Lippen beim Reden. »Gefällt es dir hier?«
fragte K. und zeigte auf die Bauern, für die er noch immer nicht an Interesse
verloren hatte und die er mit ihren förmlich gequälten Gesichtern – der Schädel
sah aus, als sei er oben platt geschlagen worden, und die Gesichtszüge hatten
sich im Schmerz des Geschlagenwerdens gebildet -, ihren wulstigen Lippen, ihren
offenen Mündern zusahen, aber doch auch wieder nicht zusahen, denn manchmal
irrte ihr Blick ab und blieb, ehe er zurückkehrte, an irgendeinem
gleichgültigen Gegenstande haften, und dann zeigte K. auch auf die Gehilfen,
die einander umfaßt hielten, Wange an Wange lehnten und lächelten, man wußte
nicht, ob demütig oder spöttisch, er zeigte ihm diese alle, so, als stellte er
ein ihm durch besondere Umstände aufgezwungenes Gefolge vor und erwartete –
darin lag Vertraulichkeit, auf die kam es K. an -, daß Barnabas ständig
unterscheiden werde zwischen ihm und ihnen. Aber Barnabas nahm – in aller
Unschuld freilich, das war zu erkennen – die Frage gar nicht auf, ließ sie über
sich ergehen, wie ein wohlerzogener Diener ein für ihn nur scheinbar bestimmtes
Wort des Herrn, blickte nur im Sinne der Frage umher, begrüßte durch Handwinken
Bekannte unter den Bauern und tauschte mit den Gehilfen ein paar Worte aus, das
alles frei und selbständig, ohne sich mit ihnen zu vermischen. K. kehrte –
abgewiesen, aber nicht beschämt – zu dem Brief in seiner Hand zurück und
öffnete ihn. Sein Wortlaut war: »Sehr geehrter Herr! Sie sind, wie Sie wissen,
in die herrschaftlichen Dienste aufgenommen. Ihr nächster Vorgesetzter ist der
Gemeindevorsteher des Dorfes, der Ihnen auch alles Nähere über Ihre Arbeit und
die Lohnbedingungen mitteilen wird und dem Sie auch Rechenschaft schuldig sein
werden. Trotzdem werde aber auch ich Sie nicht aus den Augen verlieren.
Barnabas, der Überbringer dieses Briefes, wird von Zeit zu Zeit bei Ihnen
nachfragen, um Ihre Wünsche zu erfahren und mir mitzuteilen. Sie werden mich
immer bereit finden, Ihnen, soweit es möglich ist, gefällig zu sein. Es liegt
mir daran, zufriedene Arbeiter zu haben.« Die Unterschrift war nicht leserlich,
beigedruckt aber war ihr: Der Vorstand der X. Kanzlei. »Warte!« sagte K. zu dem
sich verbeugenden Barnabas, dann rief er den Wirt, daß er ihm ein Zimmer zeige,
er wollte mit dem Brief eine Zeitlang allein sein. Dabei erinnerte er sich
daran, daß Barnabas bei aller Zuneigung, die er für ihn hatte, doch nichts
anderes als ein Bote war, und ließ ihm Bier geben. Er gab acht, wie er es
annehmen würde, er nahm es offenbar sehr gern an und trank sogleich. Dann ging
K. mit dem Wirt. In dem Häuschen hatte man für K. nichts als ein kleines
Dachzimmer bereitstellen können, und selbst das hatte Schwierigkeiten gemacht,
denn man hatte zwei Mägde, die bisher dort geschlafen hatten, anderswo
unterbringen müssen. Eigentlich hatte man nichts anderes getan, als die Mägde
weggeschafft, das Zimmer war sonst wohl unverändert, keine Bettwäsche zu dem
einzigen Bett, nur ein paar Polster und eine Pferdedecke in dem Zustand, wie
alles nach der letzten Nacht zurückgeblieben war. An der Wand ein paar
Heiligenbilder und Fotografien von Soldaten. Nicht einmal gelüftet war worden,
offenbar hoffte man, der neue Gast werde nicht lange bleiben, und tat nichts
dazu, ihn zu halten. K. war aber mit allem einverstanden, wickelte sich in die
Decke, setzte sich an den Tisch und begann bei einer Kerze, den Brief nochmals
zu lesen.

Er war nicht einheitlich, es gab Stellen, wo mit ihm wie mit einem Freien
gesprochen wurde, dessen eigenen Willen man anerkennt, so war die Überschrift,
so war die Stelle, die seine Wünsche betraf. Es gab aber wieder Stellen, wo er
offen oder versteckt als ein kleiner, vom Sitz jenes Vorstandes kaum
bemerkbarer Arbeiter behandelt wurde, der Vorstand mußte sich anstrengen, »ihn
nicht aus den Augen zu verlieren«, sein Vorgesetzter war nur der Dorfvorsteher,
dem er sogar Rechenschaft schuldig war, sein einziger Kollege war vielleicht
der Dorfpolizist. Das waren zweifellos Widersprüche, sie waren so sichtbar, daß
sie beabsichtigt sein mußten. Den einer solchen Behörde gegenüber wahnwitzigen
Gedanken, daß hier Unentschlossenheit mitgewirkt habe, streifte K. kaum.
Vielmehr sah er darin eine ihm offen dargebotene Wahl, es war ihm überlassen,
was er aus den Anordnungen des Briefes machen wollte, ob er Dorfarbeiter mit
einer immerhin auszeichnenden, aber nur scheinbaren Verbindung mit dem Schloß
sein wolle oder aber scheinbarer Dorfarbeiter, der in Wirklichkeit sein ganzes
Arbeitsverhältnis von den Nachrichten des Barnabas bestimmen ließ. K. zögerte
nicht zu wählen, hätte auch ohne die Erfahrungen, die er schon gemacht hatte,
nicht gezögert. Nur als Dorfarbeiter, möglichst weit den Herren vom Schloß
entrückt, war er imstande, etwas im Schloß zu erreichen, diese Leute im Dorfe,
die noch so mißtrauisch gegen ihn waren, würden zu sprechen anfangen, wenn er,
wo nicht ihr Freund, so doch ihr Mitbürger geworden war, und war er einmal
ununterscheidbar von Gerstäcker oder Lasemann – und sehr schnell mußte das
geschehen, davon hing alles ab -, dann erschlossen sich ihm gewiß mit einem
Schlag alle Wege, die ihm, wenn es nur auf die Herren oben und ihre Gnade
angekommen wäre, für immer nicht nur versperrt, sondern unsichtbar geblieben
wären. Freilich, eine Gefahr bestand, und sie war in dem Brief genug betont,
mit einer gewissen Freude war sie dargestellt, als sei sie unentrinnbar. Es war
das Arbeitersein. Dienst, Vorgesetzter, Arbeit, Lohnbestimmungen, Rechenschaft,
Arbeiter, davon wimmelte der Brief, und selbst, wenn anderes, Persönlicheres
gesagt war, war es von jenem Gesichtspunkt aus gesagt. Wollte K. Arbeiter
werden, so konnte er es werden, aber dann in allem furchtbaren Ernst, ohne
jeden Ausblick anderswohin. K. wußte, daß nicht mit wirklichem Zwang gedroht
war, den fürchtete er nicht und hier am wenigsten, aber die Gewalt der
entmutigenden Umgebung, der Gewöhnung an Enttäuschungen, die Gewalt der
unmerklichen Einflüsse jedes Augenblicks, die fürchtete er allerdings, aber mit
dieser Gefahr mußte er den Kampf wagen. Der Brief verschwieg ja auch nicht, daß
K., wenn es zu Kämpfen kommen sollte, die Verwegenheit gehabt hatte, zu
beginnen; es war mit Feinheit gesagt, und nur ein unruhiges Gewissen – ein
unruhiges, kein schlechtes – konnte es merken, es waren die drei Worte »wie Sie
wissen« hinsichtlich seiner Aufnahme in den Dienst. K. hatte sich gemeldet, und
seither wußte er, wie sich der Brief ausdrückte, daß er aufgenommen war.

K. nahm ein Bild von der Wand und hing den Brief an den Nagel; in diesem Zimmer
würde er wohnen, hier sollte der Brief hängen.

Dann stieg er in die Wirtsstube hinunter. Barnabas saß mit den Gehilfen bei
einem Tischchen. »Ach, da bist du«, sagte K. ohne Anlaß, nur weil er froh war,
Barnabas zu sehen. Er sprang gleich auf. Kaum war K. eingetreten, erhoben sich
die Bauern, um sich ihm zu nähern, es war schon ihre Gewohnheit geworden, ihm
immer nachzulaufen. »Was wollt ihr denn immerfort von mir?« rief K. Sie nahmen
es nicht übel und drehten sich langsam zu ihren Plätzen zurück. Einer sagte im
Abgehen zur Erklärung, leichthin, mit einem undeutbaren Lächeln, das einige
andere aufnahmen: »Man hört immer etwas Neues«, und er leckte sich die Lippen,
als sei das Neue eine Speise. K. sagte nichts Versöhnliches, es war gut, wenn
sie ein wenig Respekt vor ihm bekamen, aber kaum saß er bei Barnabas, spürte er
schon den Atem eines Bauern im Nacken; er kam, wie er sagte, das Salzfaß zu
holen, aber K. stampfte vor Ärger auf, der Bauer lief denn auch ohne Salzfaß
weg. Es war wirklich leicht, K. beizukommen, man mußte zum Beispiel nur die
Bauern gegen ihn hetzen, ihre hartnäckige Teilnahme schien ihm böser als die
Verschlossenheit der anderen, und außerdem war es auch Verschlossenheit, denn
hätte K. sich zu ihrem Tisch gesetzt, wären sie gewiß dort nicht
sitzengeblieben. Nur die Gegenwart des Barnabas hielt ihn ab, Lärm zu machen.
Aber er drehte sich doch noch drohend nach ihnen um, auch sie waren ihm
zugekehrt. Wie er sie aber so dasitzen sah, jeden auf seinem Platz, ohne sich
miteinander zu besprechen, ohne sichtbare Verbindung untereinander, nur dadurch
miteinander verbunden, daß sie alle auf ihn starrten, schien es ihm, als sei es
gar nicht Bosheit, was sie ihn verfolgen ließ; vielleicht wollten sie wirklich
etwas von ihm und konnten es nur nicht sagen, und war es nicht das, dann war es
vielleicht nur Kindlichkeit, die hier zu Hause zu sein schien; war nicht auch
der Wirt kindlich, der ein Glas Bier, das er irgendeinem Gast bringen sollte,
mit beiden Händen hielt, stillstand, nach K. sah und einen Zuruf der Wirtin
überhörte, die sich aus dem Küchenfensterchen vorgebeugt hatte?

Ruhiger wandte sich K. an Barnabas, die Gehilfen hätte er gern entfernt, fand
aber keinen Vorwand. Übrigens blickten sie still auf ihr Bier. »Den Brief«,
begann K., »habe ich gelesen. Kennst du den Inhalt?« – »Nein«, sagte Barnabas,
sein Blick schien mehr zu sagen als seine Worte. Vielleicht täuschte sich K.
hier im Guten, wie bei den Bauern im Bösen, als das Wohltuende seiner Gegenwart
blieb. »Es ist auch von dir in dem Brief die Rede, du sollst nämlich hie und da
Nachrichten zwischen mir und dem Vorstand vermitteln, deshalb hatte ich
gedacht, daß du den Inhalt kennst.« – »Ich bekam«, sagte Barnabas, »nur den
Auftrag, den Brief zu übergeben, zu warten, bis er gelesen ist und, wenn es dir
nötig scheint, eine mündliche oder schriftliche Antwort zurückzubringen.« –
»Gut«, sagte K., »es bedarf keines Schreibens, richte dem Herrn Vorstand – wie
heißt er denn? Ich konnte die Unterschrift nicht lesen.« »Klamm«, sagte
Barnabas. »Richte also Herrn Klamm meinen Dank für die Aufnahme aus wie auch
für seine besondere Freundlichkeit, die ich als einer, der sich hier noch gar
nicht bewährt hat, zu schätzen weiß. Ich werde mich vollständig nach seinen
Absichten verhalten. Besondere Wünsche habe ich heute nicht.« Barnabas, der
genau aufgemerkt hatte, bat, den Auftrag vor K. wiederholen zu dürfen. K.
erlaubte es, Barnabas wiederholte alles wortgetreu. Dann stand er auf, um sich
zu verabschieden.

Die ganze Zeit über hatte K. sein Gesicht geprüft, nun tat er es zum
letztenmal. Barnabas war etwa so groß wie K., trotzdem schien sein Blick sich
zu K. zu senken, aber fast demütig geschah das, es war unmöglich, daß dieser
Mann jemanden beschämte. Freilich, er war nur ein Bote, kannte nicht den Inhalt
der Briefe, die er auszutragen hatte, aber auch sein Blick, sein Lächeln, sein
Gang schien eine Botschaft zu sein, mochte er auch von dieser nichts wissen.
Und K. reichte ihm die Hand, was ihn offenbar überraschte, denn er hatte sich
nur verneigen wollen.

Gleich, als er gegangen war – vor dem Öffnen der Türe hatte er noch ein wenig
mit der Schulter an der Tür gelehnt und mit einem Blick, der keinem einzelnen
mehr galt, die Stube umfaßt -, sagte K. zu den Gehilfen: »Ich hole aus dem
Zimmer meine Aufzeichnungen, dann besprechen wir die nächste Arbeit.« Sie
wollten mitgehen. »Bleibt!« sagte K. Sie wollten noch immer mitgehen. Noch
strenger mußte K. den Befehl wiederholen. Im Flur war Barnabas nicht mehr. Aber
er war doch eben jetzt weggegangen.

Doch auch vor dem Haus – neuer Schnee fiel – sah K. ihn nicht. Er rief:
»Barnabas!« Keine Antwort. Sollte er noch im Haus sein? Es schien keine andere
Möglichkeit zu geben. Trotzdem schrie K. noch aus aller Kraft den Namen. Der
Name donnerte durch die Nacht. Und aus der Ferne kam nun doch eine schwache
Antwort. So weit war also Barnabas schon. K. rief ihn zurück und ging ihm
gleichzeitig entgegen; wo sie einander trafen, waren sie vom Wirtshaus nicht
mehr zu sehen.

»Barnabas«, sagte K. und konnte ein Zittern seiner Stimme nicht bezwingen, »ich
wollte dir noch etwas sagen. Ich merke dabei, daß es doch recht schlecht
eingerichtet ist, daß ich nur auf dein zufälliges Kommen angewiesen bin, wenn
ich etwas aus dem Schloß brauche. Wenn ich dich jetzt nicht zufällig noch
erreicht hätte – wie du fliegst, ich dachte du wärest noch im Haus -, wer weiß,
wie lange ich auf dein nächstes Erscheinen hätte warten müssen.« »Du kannst
ja«, sagte Barnabas, »den Vorstand bitten, daß ich immer zu bestimmten, von dir
angegebenen Zeiten komme.« – »Auch das würde nicht genügen«, sagte K.,
»vielleicht will ich ein Jahr lang gar nichts sagen lassen, aber gerade eine
Viertelstunde nach deinem Weggehen etwas Unaufschiebbares.« – »Soll ich also«,
sagte Barnabas, »dem Vorstand melden, daß zwischen ihm und dir eine andere
Verbindung hergestellt werden soll als durch mich?« – »Nein, nein«, sagte K.,
»ganz und gar nicht, ich erwähnte diese Sache nur nebenbei, diesmal habe ich
dich ja noch glücklich erreicht.« – »Wollen wir«, sagte Barnabas, »ins
Wirtshaus zurückgehen, damit du mir dort den neuen Auftrag geben kannst?« Schon
hatte er einen Schritt weiter zum Haus hin gemacht. »Barnabas«, sagte K., »es
ist nicht nötig, ich gehe ein Stückchen Wegs mit dir.« – »Warum willst du nicht
ins Wirtshaus gehen?« fragte Barnabas. »Die Leute stören mich dort«, sagte K.,
»die Zudringlichkeit der Bauern hast du selbst gesehen.« – »Wir können in dein
Zimmer gehen«, sagte Barnabas. »Es ist das Zimmer der Mägde«, sagte K.,
»schmutzig und dumpf; um dort nicht bleiben zu müssen, wollte ich ein wenig mit
dir gehen; du mußt nur«, fügte K. hinzu, um sein Zögern endgültig zu
überwinden, »mich in dich einhängen lassen, denn du gehst sicherer.« Und K.
hing sich an seinen Arm. Es war ganz finster, sein Gesicht sah K. gar nicht,
seine Gestalt undeutlich, den Arm hatte er, schon ein Weilchen vorher, zu
ertasten gesucht.

Barnabas gab nach, sie entfernten sich vom Wirtshaus. Freilich fühlte K., daß
er trotz größter Anstrengung gleichen Schritt mit Barnabas zu halten nicht
imstande war, seine freie Bewegung hinderte, und daß unter gewöhnlichen
Umständen schon an dieser Nebensächlichkeit alles scheitern müsse, gar in
Seitengassen wie jener, wo K. am Vormittag im Schnee versunken war und aus der
er nur von Barnabas getragen herauskommen konnte. Doch hielt er solche
Besorgnisse jetzt von sich fern, auch tröstete es ihn, daß Barnabas schwieg;
wenn sie schweigend gingen, dann konnte doch auch für Barnabas nur das
Weitergehen selbst den Zweck ihres Beisammenseins bilden.

Sie gingen, aber K. wußte nicht, wohin; nichts konnte er erkennen. Nicht
einmal, ob sie schon an der Kirche vorübergekommen waren, wußte er. Durch die
Mühe, welche ihm das bloße Gehen verursachte, geschah es, daß er seine Gedanken
nicht beherrschen konnte. Statt auf das Ziel gerichtet zu bleiben, verwirrten
sie sich. Immer wieder tauchte die Heimat auf, und Erinnerungen an sie
erfüllten ihn. Auch dort stand auf dem Hauptplatz eine Kirche, zum Teil war sie
von einem alten Friedhof und dieser von einer hohen Mauer umgeben. Nur sehr
wenige Jungen hatten diese Mauer erklettert, auch K. war es noch nicht
gelungen. Nicht Neugier trieb sie dazu, der Friedhof hatte vor ihnen kein
Geheimnis mehr. Durch seine kleine Gittertür waren sie schon oft
hineingekommen, nur die glatte, hohe Mauer wollten sie bezwingen. An einem
Vormittag – der stille, leere Platz war von Licht überflutet, wann hatte K. ihn
je früher oder später so gesehen? – gelang es ihm überraschend leicht; an einer
Stelle, wo er schon oft abgewiesen worden war, erkletterte er, eine kleine
Fahne zwischen den Zähnen, die Mauer im ersten Anlauf. Noch rieselte Gerölle
unter ihm ab, schon war er oben. Er rammte die Fahne ein, der Wind spannte das
Tuch, er blickte hinunter und in die Runde, auch über die Schulter hinweg, auf
die in der Erde versinkenden Kreuze; niemand war jetzt und hier größer als er.
Zufällig kam dann der Lehrer vorüber, trieb K. mit einem ärgerlichen Blick
hinab. Beim Absprung verletzte sich K. am Knie, nur mit Mühe kam er nach Hause,
aber auf der Mauer war er doch gewesen. Das Gefühl dieses Sieges schien ihm
damals für ein langes Leben einen Halt zu geben, was nicht ganz töricht gewesen
war, denn jetzt, nach vielen Jahren in der Schneenacht am Arm des Barnabas, kam
es ihm zu Hilfe.

Er hing sich fester ein, fast zog ihn Barnabas, das Schweigen wurde nicht
unterbrochen. Von dem Weg wußte K. nur, daß sie, nach dem Zustand der Straße zu
schließen, noch in keine Seitengasse eingebogen waren. Er gelobte sich, durch
keine Schwierigkeit des Weges oder gar durch die Sorge um den Rückweg sich vom
Weitergehen abhalten zu lassen. Um schließlich weitergeschleift werden zu
können, würde seine Kraft wohl noch ausreichen. Und konnte denn der Weg
unendlich sein? Bei Tag war das Schloß wie ein leichtes Ziel vor ihm gelegen,
und der Bote kannte gewiß den kürzesten Weg.

Da blieb Barnabas stehen. Wo waren sie? Ging es nicht mehr weiter? Würde
Barnabas K. verabschieden? Es würde ihm nicht gelingen. K. hielt Barnabas' Arm
fest, daß es ihn fast selbst schmerzte. Oder sollte das Unglaubliche geschehen
sein, und sie waren schon im Schloß oder vor seinen Toren? Aber sie waren ja,
soweit K. wußte, gar nicht gestiegen. Oder hatte ihn Barnabas einen so
unmerklich ansteigenden Weg geführt? »Wo sind wir?« fragte K. leise, mehr sich
als ihn. »Zu Hause«, sagte Barnabas ebenso. »Zu Hause?« – »Jetzt aber gib acht,
Herr, daß du nicht ausgleitest. Der Weg geht abwärts.« – »Abwärts?« – »Es sind
nur ein paar Schritte«, fügte er hinzu, und schon klopfte er an eine Tür.

Ein Mädchen öffnete; sie standen an der Schwelle einer großen Stube fast im
Finstern, denn nur über einem Tisch links im Hintergrunde hing eine winzige
Öllampe. »Wer kommt mit dir, Barnabas?« fragte das Mädchen. »Der
Landvermesser«, sagte er. »Der Landvermesser«, wiederholte das Mädchen lauter
zum Tisch hin. Daraufhin erhoben sich dort zwei alte Leute, Mann und Frau, und
noch ein Mädchen. Man begrüßte K. Barnabas stellte ihm alle vor, es waren seine
Eltern und seine Schwestern Olga und Amalia. K. sah sie kaum an, man nahm ihm
den nassen Rock ab, um ihn beim Ofen zu trocknen. K. ließ es geschehen.

Also nicht sie waren zu Hause, nur Barnabas war zu Hause. Aber warum waren sie
hier? K. nahm Barnabas zur Seite und fragte: »Warum bist du nach Hause
gegangen? Oder wohnt ihr schon im Bereich des Schlosses?« – »Im Bereich des
Schlosses?« wiederholte Barnabas, als verstehe er K. nicht. »Barnabas«, sagte
K., »du wolltest doch aus dem Wirtshaus ins Schloß gehen.« – »Nein, Herr«,
sagte Barnabas, »Ich wollte nach Hause gehen; ich gehe erst früh ins Schloß,
ich schlafe niemals dort.« – »So«, sagte K., »du wolltest nicht ins Schloß
gehen, nur hierher.« – Matter schien ihm sein Lächeln, unscheinbarer er selbst.
– »Warum hast du mir das nicht gesagt?« – »Du hast mich nicht gefragt, Herr«,
sagte Barnabas, »du wolltest mir nur noch einen Auftrag geben, aber weder in
der Wirtsstube noch in deinem Zimmer, da dachte ich, du könntest mir den
Auftrag ungestört hier bei meinen Eltern geben. Sie werden sich alle gleich
entfernen, wenn du es befiehlst; auch könntest du, wenn es dir bei uns besser
gefällt, hier übernachten. Habe ich nicht recht getan?« K. konnte nicht
antworten. Ein Mißverständnis war es also gewesen, ein gemeines, niedriges
Mißverständnis, und K. hatte sich ihm ganz hingegeben. Hatte sich bezaubern
lassen von des Barnabas enger, seidenglänzender Jacke, die dieser jetzt
aufknöpfte und unter der ein grobes, grauschmutziges, viel geflicktes Hemd
erschien über der mächtigen, kantigen Brust eines Knechtes. Und alles ringsum
entsprach dem nicht nur, überbot es noch, der alte, gichtische Vater, der mehr
mit Hilfe der tastenden Hände als der sich langsam schiebenden, steifen Beine
vorwärts kam, die Mutter mit auf der Brust gefalteten Händen, die wegen ihrer
Fülle auch nur die winzigsten Schritte machen konnte. Beide, Vater und Mutter,
gingen schon, seitdem K. eingetreten war, aus ihrer Ecke auf ihn zu und hatten
ihn noch lange nicht erreicht. Die Schwestern, Blondinen, einander und dem
Barnabas ähnlich, aber mit härteren Zügen als Barnabas, große, starke Mägde,
umstanden die Ankömmlinge und erwarteten von K. irgendein Begrüßungswort. Er
konnte aber nichts sagen; er hatte geglaubt, hier im Dorf habe jeder für ihn
Bedeutung, und es war wohl auch so, nur gerade diese Leute hier bekümmerten ihn
gar nicht. Wäre er imstande gewesen, allein den Weg ins Wirtshaus zu
bewältigen, er wäre gleich fortgegangen. Die Möglichkeit, früh mit Barnabas ins
Schloß zu gehen, lockte ihn gar nicht. Jetzt in der Nacht, unbeachtet, hätte er
ins Schloß dringen wollen, von Barnabas geführt, aber von jenem Barnabas, wie
er ihm bisher erschienen war, einem Mann, der ihm näher war als alle, die er
bisher hier gesehen hatte, und von dem er gleichzeitig geglaubt hatte, daß er
weit über seinen sichtbaren Rang hinaus eng mit dem Schloß verbunden war. Mit
dem Sohn dieser Familie aber, zu der er völlig gehörte und mit der er schon
beim Tisch saß, mit einem Mann, der bezeichnenderweise nicht einmal im Schloß
schlafen durfte, an seinem Arm am hellen Tag ins Schloß zu gehen, war
unmöglich, war ein lächerlich hoffnungsloser Versuch.

K. setzte sich auf eine Fensterbank, entschlossen, dort auch die Nacht zu
verbringen und keinen Dienst sonst von der Familie in Anspruch zu nehmen. Die
Leute aus dem Dorf, die ihn wegschickten oder die vor ihm Angst hatten,
schienen ihm ungefährlicher, denn sie verwiesen ihn im Grund auf ihn selbst,
halfen ihm, seine Kräfte gesammelt zu halten; solche scheinbare Helfer aber,
die ihn, statt ins Schloß, dank einer kleinen Maskerade, in ihre Familien
führten, lenkten ihn ab, ob sie nun wollten oder nicht, arbeiteten an der
Zerstörung seiner Kräfte. Einen einladenden Zuruf vom Familientisch beachtete
er gar nicht, mit gesenktem Kopf blieb er auf seiner Bank.

Da stand Olga auf, die sanftere der Schwestern, auch eine Spur mädchenhafter
Verlegenheit zeigte sie, kam zu K. und bat ihn, zum Tisch zu kommen. Brot und
Speck sei dort vorbereitet, Bier werde sie noch holen. »Von wo?« fragte K. »Aus
dem Wirtshaus«, sagte sie. Das war K. sehr willkommen. Er bat sie, kein Bier zu
holen, aber ihn ins Wirtshaus zu begleiten, er habe dort noch wichtige Arbeiten
liegen. Es stellte sich nun aber heraus, daß sie nicht so weit, nicht in sein
Wirtshaus gehen wollte, sondern in ein anderes, viel näheres, den Herrenhof.
Trotzdem bat K., sie begleiten zu dürfen, vielleicht, so dachte er, findet sich
dort eine Schlafgelegenheit; wie sie auch sein mochte, er hätte sie dem besten
Bett hier im Hause vorgezogen. Olga antwortete nicht gleich, blickte sich nach
dem Tisch um. Dort war der Bruder aufgestanden, nickte bereitwillig und sagte:
»Wenn der Herr es wünscht.« Fast hätte K. diese Zustimmung dazu bewegen können,
seine Bitte zurückzuziehen, nur Wertlosem konnte jener zustimmen. Aber als nun
die Frage besprochen wurde, ob man K. in das Wirtshaus einlassen werde, und
alle daran zweifelten, bestand er doch dringend darauf, mitzugehen, ohne sich
aber die Mühe zu nehmen, einen verständlichen Grund für seine Bitte zu
erfinden; diese Familie mußte ihn hinnehmen, wie er war, er hatte gewissermaßen
kein Schamgefühl vor ihr. Darin beirrte ihn nur Amalia ein wenig mit ihrem
ernsten, geraden, unrührbaren, vielleicht auch etwas stumpfen Blick.

Auf dem kurzen Weg ins Wirtshaus – K. hatte sich in Olga eingehängt und wurde
von ihr, er konnte sich nicht anders helfen, fast so gezogen wie früher von
ihrem Bruder – erfuhr er, daß dieses Wirtshaus eigentlich nur für Herren aus
dem Schloß bestimmt sei, die dort, wenn sie etwas im Dorf zu tun hätten, äßen
und sogar manchmal übernachteten. Olga sprach mit K. leise und wie vertraut, es
war angenehm, mit ihr zu gehen, fast so wie mit dem Bruder. K. wehrte sich
gegen das Wohlgefühl, aber es bestand.

Das Wirtshaus war äußerlich sehr ähnlich dem Wirtshaus, in dem K. wohnte. Es
gab im Dorf wohl überhaupt keine großen äußeren Unterschiede, aber kleine
Unterschiede waren doch gleich zu merken, die Vortreppe hatte ein Geländer,
eine schöne Laterne war über der Tür befestigt. Als sie eintraten, flatterte
ein Tuch über ihren Köpfen, es war eine Fahne mit den gräflichen Farben. Im
Flur begegnete ihnen gleich, offenbar auf einem beaufsichtigenden Rundgang
befindlich, der Wirt; mit kleinen Augen, prüfend oder schläfrig, sah er K. im
Vorübergehen an und sagte: »Der Herr Landvermesser darf nur bis in den
Ausschank gehen.« »Gewiß«, sagte Olga, die sich K.s gleich annahm, »er
begleitet mich nur.« K. aber, undankbar, machte sich von Olga los und nahm den
Wirt beiseite. Olga wartete unterdessen geduldig am Ende des Flurs. »Ich möchte
hier gerne übernachten«, sagte K. »Das ist leider unmöglich«, sagte der Wirt.
»Sie scheinen es noch nicht zu wissen. Das Haus ist ausschließlich für die
Herren vom Schloß bestimmt.« – »Das mag Vorschrift sein«, sagte K., »aber mich
irgendwo in einem Winkel schlafen zu lassen ist gewiß möglich.« – »Ich würde
Ihnen außerordentlich gern entgegenkommen«, sagte der Wirt, »aber auch
abgesehen von der Strenge der Vorschrift, über die Sie nach Art eines Fremden
sprechen, ist es auch deshalb undurchführbar, weil die Herren äußerst
empfindlich sind; ich bin überzeugt, daß sie unfähig sind, wenigstens
unvorbereitet, den Anblick eines Fremden zu ertragen; wenn ich Sie also hier
übernachten ließe und Sie durch einen Zufall – und die Zufälle sind immer auf
seiten der Herren – entdeckt würden, wäre nicht nur ich verloren, sondern auch
Sie selbst. Es klingt lächerlich, aber es ist wahr.« Dieser hohe, fest
zugeknöpfte Herr, der, die eine Hand gegen die Wand gestemmt, die andere in die
Hüfte, die Beine gekreuzt, ein wenig zu K. herabgeneigt, vertraulich zu ihm
sprach, schien kaum mehr zum Dorf zu gehören, wenn auch noch sein dunkles Kleid
nur bäuerisch festlich aussah. »Ich glaube Ihnen vollkommen«, sagte K., »und
auch die Bedeutung der Vorschrift unterschätze ich gar nicht, wenn ich mich
auch ungeschickt ausgedrückt habe. Nur auf eines will ich Sie noch aufmerksam
machen; ich habe im Schloß wertvolle Verbindungen und werde noch wertvollere
bekommen, sie sichern Sie gegen jede Gefahr, die durch mein Übernachten hier
entstehen könnte, und bürgen Ihnen dafür, daß ich imstande bin, für eine kleine
Gefälligkeit vollwertig zu danken.« – »Ich weiß«, sagte der Wirt und
wiederholte nochmals: »Das weiß ich.« Nun hätte K. sein Verlangen nachdrücklich
stellen können, aber gerade diese Antwort des Wirtes zerstreute ihn, deshalb
fragte er nur: »Übernachten heute viele Herren vom Schloß hier?« – »In dieser
Hinsicht ist es heute vorteilhaft«, sagte der Wirt gewissermaßen lockend. »Es
ist nur ein Herr geblieben.« Noch immer konnte K. nicht drängen, hoffte nun
auch schon, fast aufgenommen zu sein; so fragte er nur noch nach dem Namen des
Herrn. »Klamm«, sagte der Wirt nebenbei, während er sich nach seiner Frau
umdrehte, welche in sonderbar abgenutzten, veralteten, mit Rüschen und Falten
überladenen, aber feinen städtischen Kleidern herangerauscht kam. Sie wollte
den Wirt holen, der Herr Vorstand habe irgendeinen Wunsch. Ehe der Wirt aber
ging, wandte er sich noch an K., als habe nicht mehr er selbst, sondern K.
wegen des Übernachtens zu entscheiden. K. konnte aber nichts sagen, besonders
der Umstand, daß gerade sein Vorgesetzter hier war, verblüffte ihn. Ohne daß er
es sich selbst ganz erklären konnte, fühlte er sich Klamm gegenüber nicht so
frei wie sonst gegenüber dem Schloß; von ihm hier ertappt zu werden, wäre für
K. zwar kein Schrecken im Sinne des Wirtes, aber doch eine peinliche
Unzukömmlichkeit gewesen, so etwa, als würde er jemandem, dem er zu Dankbarkeit
verpflichtet war, leichtsinnig einen Schmerz bereiten; dabei bedrückte es ihn
schwer, zu sehen, daß sich in solcher Bedenklichkeit offenbar schon die
gefürchteten Folgen des Untergeordnetseins, des Arbeiterseins, zeigten und daß
er nicht einmal hier, wo sie deutlich auftraten, imstande war, sie
niederzukämpfen. So stand er, zerbiß sich die Lippen und sagte nichts. Noch
einmal, ehe der Wirt in einer Tür verschwand, sah er zu K. zurück. Dieser sah
ihm nach und ging nicht von der Stelle, bis Olga kam und ihn fortzog. »Was
wolltest du vom Wirt?« fragte Olga. »Ich wollte hier übernachten«, sagte K. »Du
wirst doch bei uns übernachten«, sagte Olga verwundert. »Ja, gewiß«, sagte K.
und überließ ihr die Deutung der Worte.

Das dritte Kapitel

Im Ausschank, einem großen, in der Mitte völlig leeren Zimmer, saßen an den
Wänden bei Fässern und auf ihnen einige Bauern, die aber anders aussahen als
die Leute in K.s Wirtshaus. Sie waren reinlicher und einheitlicher in
graugelblichen, groben Stoff gekleidet, die Jacken waren gebauscht, die Hosen
anliegend. Es waren kleine, auf den ersten Blick einander sehr ähnliche Männer
mit flachen, knochigen und doch rundwangigen Gesichtern. Alle waren ruhig und
bewegten sich kaum, nur mit den Blicken verfolgten sie die Eintretenden, aber
langsam und gleichgültig. Trotzdem übten sie, weil es so viele waren und weil
es so still war, eine gewisse Wirkung auf K. aus. Er nahm wieder Olgas Arm, um
damit den Leuten sein Hiersein zu erklären. In einer Ecke erhob sich ein Mann,
ein Bekannter Olgas, und wollte auf sie zugehen, aber K. drehte sie mit dem
eingehängten Arm in eine andere Richtung. Niemand außer ihr konnte es bemerken,
sie duldete es mit einem lächelnden Seitenblick.

Das Bier wurde von einem jungen Mädchen ausgeschenkt, das Frieda hieß. Ein
unscheinbares, kleines, blondes Mädchen mit traurigen Augen und mageren Wangen,
das aber durch ihren Blick überraschte, einen Blick von besonderer
Überlegenheit. Als dieser Blick auf K. fiel, schien es ihm, daß dieser Blick
schon K. betreffende Dinge erledigt hatte, von deren Vorhandensein er selbst
noch gar nicht wußte, von deren Vorhandensein aber der Blick ihn überzeugte. K.
hörte nicht auf, Frieda von der Seite anzusehen, auch als sie schon mit Olga
sprach. Freundinnen schienen Olga und Frieda nicht zu sein, sie wechselten nur
wenige kalte Worte. K. wollte nachhelfen und fragte deshalb unvermittelt:
»Kennen Sie Herrn Klamm?« Olga lachte auf. »Warum lachst du?« fragte K.
ärgerlich. »Ich lache doch nicht«, sagte sie, lachte aber weiter. »Olga ist
noch ein recht kindisches Mädchen«, sagte K. und beugte sich weit über den
Schreibtisch, um nochmals Friedas Blick fest auf sich zu ziehen. Sie aber hielt
ihn gesenkt und sagte leise: »Wollen Sie Herrn Klamm sehen?« K. bat darum. Sie
zeigte auf eine Tür, gleich links neben sich. »Hier ist ein kleines Guckloch,
hier können Sie durchsehen.« – »Und die Leute hier?« fragte K. Sie warf die
Unterlippe auf und zog K. mit einer ungemein weichen Hand zur Tür. Durch das
kleine Guckloch, das offenbar zu Beobachtungszwecken gebohrt worden war,
übersah er fast das gesamte Nebenzimmer.

An einem Schreibtisch in der Mitte des Zimmers, in einem bequemen
Rundlehnstuhl, saß, grell von einer vor ihm niederhängenden Glühlampe
beleuchtet, Herr Klamm. Ein mittelgroßer, dicker, schwerfälliger Herr. Das
Gesicht war noch glatt, aber die Wangen senkten sich doch schon mit dem Gewicht
des Alters ein wenig hinab. Der schwarze Schnurrbart war lang ausgezogen. Ein
schief aufgesetzter, spiegelnder Zwicker verdeckte die Augen. Wäre Herr Klamm
völlig beim Tisch gesessen, hätte K. nur sein Profil gesehen; da ihm aber Klamm
stark zugedreht war, sah er ihm voll ins Gesicht. Den linken Ellbogen hatte
Klamm auf dem Tisch liegen, die rechte Hand, in der er eine Virginia hielt,
ruhte auf dem Knie. Auf dem Tisch stand ein Bierglas; da die Randleiste des
Tisches hoch war, konnte K. nicht genau sehen, ob dort irgendwelche Schriften
lagen, es schien ihm aber, als wäre er leer. Der Sicherheit halber bat er
Frieda, durch das Loch zu schauen und ihm darüber Auskunft zu geben. Da sie
aber vor kurzem im Zimmer gewesen war, konnte sie K. ohne weiteres bestätigen,
daß dort keine Schriften lagen. K. fragte Frieda, ob er schon weggehen müsse,
sie aber sagte, er könne hindurchschauen, solange er Lust habe. K. war jetzt
mit Frieda allein, Olga hatte, wie er flüchtig feststellte, doch den Weg zu
ihrem Bekannten gefunden, saß hoch auf einem Faß und strampelte mit den Füßen.
»Frieda«, sagte K. flüsternd, »kennen Sie Herrn Klamm sehr gut?« – »Ach ja«,
sagte sie. »Sehr gut.« Sie lehnte neben K. und ordnete spielerisch, wie K.
jetzt erst auffiel, ihre leichte, ausgeschnittene, cremefarbige Bluse, die wie
fremd auf ihrem armen Körper lag. Dann sagte sie: »Erinnern Sie sich nicht an
Olgas Lachen?« – »Ja, die Unartige«, sagte K. »Nun«, sagte sie versöhnlich, »es
war Grund zum Lachen. Sie fragten, ob ich Klamm kenne, und ich bin doch« – hier
richtete sie sich unwillkürlich ein wenig auf, und wieder ging ihr sieghafter,
mit dem, was gesprochen wurde, gar nicht zusammenhängender Blick über K. hin -,
»ich bin doch seine Geliebte.« – »Klamms Geliebte«, sagte K. Sie nickte. »Dann
sind Sie«, sagte K. lächelnd, um nicht allzuviel Ernst zwischen ihnen aufkommen
zu lassen, »für mich eine respektable Person.« – »Nicht nur für Sie«, sagte
Frieda freundlich, aber ohne sein Lächeln aufzunehmen. K. hatte ein Mittel
gegen ihren Hochmut und wandte es an; er fragte: »Waren Sie schon im Schloß?«
Es verfing aber nicht, denn sie antwortete: »Nein, aber ist es nicht genug, daß
ich hier im Ausschank bin?« Ihr Ehrgeiz war offenbar toll, und gerade an K., so
schien es, wollte sie ihn sättigen. »Freilich«, sagte K., »hier im Ausschank,
Sie verstehen ja die Arbeit des Wirtes.« – »So ist es«, sagte sie, »und
begonnen habe ich als Stallmagd im Wirtshaus ›Zur Brücke‹.« – »Mit diesen
zarten Händen?« sagte K. halb fragend, und wußte selbst nicht, ob er nur
schmeichelte oder auch wirklich von ihr bezwungen war. Ihre Hände allerdings
waren klein und zart; aber man hätte sie auch schwach und nichtssagend nennen
können. »Darauf hat damals niemand geachtet«, sagte sie, »und selbst jetzt -«
K. sah sie fragend an. Sie schüttelte den Kopf und wollte nicht weiterreden.
»Sie haben natürlich«, sagte K., »Ihre Geheimnisse, und Sie werden über sie
nicht mit jemandem reden, den Sie eine halbe Stunde lang kennen und der noch
keine Gelegenheit hatte, Ihnen zu erzählen, wie es sich eigentlich mit ihm
verhält.« Das war nun aber, wie sich zeigte, eine unpassende Bemerkung, es war,
als hätte er Frieda aus einem ihm günstigen Schlummer geweckt. Sie nahm aus der
Ledertasche, die sie am Gürtel hängen hatte, ein Hölzchen, verstopfte damit das
Guckloch, sagte zu K., sichtbar sich bezwingend, um ihn von der Änderung ihrer
Gesinnung nichts merken zu lassen: »Was Sie betrifft, so weiß ich doch alles,
Sie sind der Landvermesser«, fügte dann hinzu: »Nun muß ich aber an die
Arbeit«, und ging an ihren Platz hinter dem Ausschanktisch, während sich von
den Leuten hier und da einer erhob, um sein leeres Glas von ihr füllen zu
lassen. K. wollte noch einmal unauffällig mit ihr sprechen, nahm deshalb von
einem Ständer ein leeres Glas und ging zu ihr. »Nur eines noch, Fräulein
Frieda«, sagte er, »es ist außerordentlich und eine auserlesene Kraft ist dazu
nötig, sich von einer Stallmagd zum Ausschankmädchen vorzuarbeiten, ist damit
aber für einen solchen Menschen das endgültige Ziel erreicht? Unsinnige Frage.
Aus Ihren Augen, lachen Sie mich nicht aus, Fräulein Frieda, spricht nicht so
sehr der vergangene, als der zukünftige Kampf. Aber die Widerstände der Welt
sind groß, sie werden größer mit den größeren Zielen, und es ist keine Schande,
sich die Hilfe selbst eines kleinen, einflußlosen, aber ebenso kämpfenden
Mannes zu sichern. Vielleicht könnten wir einmal in Ruhe miteinander sprechen,
nicht von so vielen Augen angestarrt.« – »Ich weiß nicht, was Sie wollen«,
sagte sie, und in ihrem Ton schienen diesmal gegen ihren Willen nicht die Siege
ihres Lebens, sondern die unendlichen Enttäuschungen mitzuklingen. »Wollen Sie
mich vielleicht von Klamm abziehen? Du lieber Himmel!« und sie schlug die Hände
zusammen. »Sie haben mich durchschaut«, sagte K., wie ermüdet von soviel
Mißtrauen, »gerade das war meine geheimste Absicht. Sie sollten Klamm verlassen
und meine Geliebte werden. Und nun kann ich ja gehen. Olga!« rief K. »Wir gehen
nach Hause.« Folgsam glitt Olga vom Faß, kam aber nicht gleich von den sie
umringenden Freunden los. Da sagte Frieda leise, drohend K. anblickend: »Wann
kann ich mit Ihnen sprechen?« – »Kann ich hier übernachten?« fragte K. »Ja«,
sagte Frieda. »Kann ich gleich hierbleiben?« – »Gehen Sie mit Olga fort, damit
ich die Leute hier wegschaffen kann. In einem Weilchen können Sie dann kommen.«
– »Gut«, sagte K. und wartete ungeduldig auf Olga. Aber die Bauern ließen sie
nicht, sie hatten einen Tanz erfunden, dessen Mittelpunkt Olga war, im Reigen
tanzten sie herum, und immer bei einem gemeinsamen Schrei trat einer zu Olga,
faßte sie mit einer Hand fest um die Hüften und wirbelte sie einige Male herum,
der Reigen wurde immer schneller, die Schreie, hungrig, röchelnd, wurden
allmählich fast ein einziger. Olga, die früher den Kreis hatte lachend
durchbrechen wollen, taumelte nur noch mit aufgelöstem Haar von einem zum
anderen. »Solche Leute schickt man mir her«, sagte Frieda und biß im Zorn an
ihren dünnen Lippen. »Wer ist es?« fragte K. »Klamms Dienerschaft«, sagte
Frieda. »Immer wieder bringt er dieses Volk mit, dessen Gegenwart mich
zerrüttet. Ich weiß kaum, was ich heute mit Ihnen, Herr Landvermesser,
gesprochen habe; war es etwas Böses, verzeihen Sie es, die Gegenwart dieser
Leute ist schuld daran, sie sind das Verächtlichste und Widerlichste, was ich
kenne, und ihnen muß ich das Bier in die Gläser füllen. Wie oft habe ich Klamm
schon gebeten, sie zu Hause zu lassen; muß ich die Dienerschaft anderer Herren
schon ertragen, er könnte doch Rücksicht auf mich nehmen, aber alles Bitten ist
umsonst, eine Stunde vor seiner Ankunft stürmen sie immer schon herein, wie das
Vieh in den Stall. Aber nun sollen sie wirklich in den Stall, in den sie
gehören. Wären Sie nicht da, würde ich die Tür hier aufreißen, und Klamm selbst
müßte sie hinaustreiben.« – »Hört er sie denn nicht?« fragte K. »Nein«, sagte
Frieda. »Er schläft.« – »Wie!« rief K. »Er schläft? Als ich ins Zimmer gesehen
habe, war er doch noch wach und saß beim Tisch.« »So sitzt er noch immer«,
sagte Frieda, »auch als Sie ihn gesehen haben, hat er schon geschlafen. Hätte
ich Sie denn sonst hineinsehen lassen? Das war seine Schlafstellung, die Herren
schlafen sehr viel, das kann man kaum verstehen. Übrigens, wenn er nicht so
viel schliefe, wie könnte er diese Leute ertragen? Nun werde ich sie aber
selbst hinaustreiben müssen.« Sie nahm eine Peitsche aus der Ecke und sprang
mit einem einzigen hohen, nicht ganz sicheren Sprung, so wie etwa ein Lämmchen
springt, auf die Tanzenden zu. Zuerst wandten sie sich gegen sie, als sei eine
neue Tänzerin angekommen, und tatsächlich sah es einen Augenblick lang so aus,
als wolle Frieda die Peitsche fallen lassen, aber dann hob sie sie wieder. »Im
Namen Klamms«, rief sie, »in den Stall! Alle in den Stall!« Nun sahen sie, daß
es ernst war; in einer für K. unverständlichen Angst begannen sie, in den
Hintergrund zu drängen, unter dem Stoß der ersten ging dort eine Tür auf,
Nachtluft wehte herein, alle verschwanden mit Frieda, die sie offenbar über den
Hof in den Stall trieb.

In der nun plötzlich eingetretenen Stille aber hörte K. Schritte vom Flur. Um
sich irgendwie zu sichern, sprang er hinter das Ausschankpult, unter welchem
die einzige Möglichkeit sich zu verstecken war. Zwar war ihm der Aufenthalt im
Ausschank nicht verboten, aber da er hier übernachten wollte, mußte er
vermeiden, jetzt noch gesehen zu werden. Deshalb glitt er, als die Tür wirklich
geöffnet wurde, unter den Tisch. Dort entdeckt zu werden war freilich auch
nicht ungefährlich, immerhin war dann die Ausrede nicht unglaubwürdig, daß er
sich vor den wildgewordenen Bauern versteckt habe. Es war der Wirt. »Frieda!«
rief er und ging einige Male im Zimmer auf und ab.

Glücklicherweise kam Frieda bald und erwähnte K. nicht, klagte nur über die
Bauern und ging, in dem Bestreben K. zu suchen, hinter das Pult. Dort konnte K.
ihren Fuß berühren und fühlte sich von jetzt an sicher. Da Frieda K. nicht
erwähnte, mußte es der Wirt schließlich tun. »Und wo ist der Landvermesser?«
fragte er. Er war wohl überhaupt ein höflicher, durch den dauernden und
verhältnismäßig freien Verkehr mit weit Höhergestellten fein erzogener Mann,
aber mit Frieda sprach er in einer besonders achtungsvollen Art, das fiel vor
allem deshalb auf, weil er trotzdem im Gespräch nicht aufhörte, Arbeitgeber
gegenüber einer Angestellten zu sein, gegenüber einer recht kecken Angestellten
überdies. »Den Landvermesser habe ich ganz vergessen«, sagte Frieda und setzte
K. ihren kleinen Fuß auf die Brust. »Er ist wohl schon längst fortgegangen.«-
»Ich habe ihn aber nicht gesehen,« sagte der Wirt, »und war fast die ganze Zeit
über im Flur.« – »Hier ist er aber nicht«, sagte Frieda kühl. »Vielleicht hat
er sich versteckt«, sagte der Wirt, »nach dem Eindruck, den ich von ihm hatte,
ist ihm manches zuzutrauen.« – »Diese Kühnheit wird er doch wohl nicht haben,«
sagte Frieda und drückte stärker ihren Fuß auf K. Etwas Fröhliches, Freies war
in ihrem Wesen, was K. früher gar nicht bemerkt hatte, und es nahm ganz
unwahrscheinlich überhand, als sie plötzlich lachend mit den Worten:
»Vielleicht ist er hier unten versteckt«, sich zu K. hinabbeugte, ihn flüchtig
küßte und wieder aufsprang und betrübt sagte: »Nein, er ist nicht hier.« Aber
auch der Wirt gab Anlaß zum Erstaunen, als er nun sagte- »Es ist mir sehr
unangenehm, daß ich nicht mit Bestimmtheit weiß, ob er fortgegangen ist. Es
handelt sich nicht nur um Herrn Klamm, es handelt sich um die Vorschrift. Die
Vorschrift gilt aber für Sie, Fräulein Frieda, so wie für mich. Für den
Ausschank haften Sie, das übrige Haus werde ich noch durchsuchen. Gute Nacht!
Angenehme Ruhe!« Er konnte das Zimmer noch gar nicht verlassen haben, schon
hatte Frieda das elektrische Licht ausgedreht und war bei K. unter dem Pult.
»Mein Liebling! Mein süßer Liebling!« flüsterte sie, aber rührte K. gar nicht
an, wie ohnmächtig vor Liebe lag sie auf dem Rücken und breitete die Arme aus,
die Zeit war wohl unendlich vor ihrer glücklichen Liebe, sie seufzte mehr als
sang irgendein kleines Lied. Dann schrak sie auf, da K. still in Gedanken
blieb, und fing an, wie ein Kind ihn zu zerren: »Komm, hier unten erstickt man
ja!« Sie umfaßten einander, der kleine Körper brannte in K.s Händen, sie
rollten in einer Besinnungslosigkeit, aus der sich K. fortwährend, aber
vergeblich, zu retten suchte, ein paar Schritte weit, schlugen dumpf an Klamms
Tür und lagen dann in den kleinen Pfützen Biers und dem sonstigen Unrat, von
dem der Boden bedeckt war. Dort vergingen Stunden, Stunden gemeinsamen Atems,
gemeinsamen Herzschlags, Stunden, in denen K. immerfort das Gefühl hatte, er
verirre sich oder er sei so weit in der Fremde, wie vor ihm noch kein Mensch,
einer Fremde, in der selbst die Luft keinen Bestandteil der Heimatluft habe, in
der man vor Fremdheit ersticken müsse und in deren unsinnigen Verlockungen man
doch nichts tun könne als weiter gehen, weiter sich verirren. Und so war es
wenigstens zunächst für ihn kein Schrecken, sondern ein tröstliches Aufdämmern,
als aus Klamms Zimmer mit tiefer, befehlend-gleichgültiger Stimme nach Frieda
gerufen wurde. »Frieda«, sagte K. in Friedas Ohr und gab so den Ruf weiter. In
einem förmlich eingeborenen Gehorsam wollte Frieda aufspringen, aber dann
besann sie sich, wo sie war, streckte sich, lachte still und sagte: »Ich werde
doch nicht etwa gehen, niemals werde ich zu ihm gehen«. K. wollte
dagegensprechen, wollte sie drängen, zu Klamm zu gehen, begann die Reste ihrer
Bluse zusammenzusuchen, aber er konnte nichts sagen, allzu glücklich war er,
Frieda in seinen Händen zu halten, allzu ängstlich-glücklich auch, denn es
schien ihm, wenn Frieda ihn verlasse, verlasse ihn alles, was er habe. Und als
sei Frieda gestärkt durch K.s Zustimmung, ballte sie die Faust, klopfte mit ihr
an die Tür und rief: »Ich bin beim Landvermesser! Ich bin beim Landvermesser!«
Nun wurde Klamm allerdings still. Aber K. erhob sich, kniete neben Frieda und
blickte sich im trüben Vormorgenlicht um. Was war geschehen? Wo waren seine
Hoffnungen? Was konnte er nun von Frieda erwarten, da alles verraten war? Statt
vorsichtigst, entsprechend der Größe des Feindes und des Zieles,
vorwärtszugehen, hatte er sich hier eine Nacht lang in den Bierpfützen gewälzt,
deren Geruch jetzt betäubend war. »Was hast du getan?« sagte er vor sich hin.
»Wir beide sind verloren.« – »Nein,« sagte Frieda, »nur ich bin verloren, doch
ich habe dich gewonnen. Sei ruhig. Sieh aber, wie die zwei lachen.« – »Wer?«
fragte K. und wandte sich um. Auf dem Pult saßen seine beiden Gehilfen, ein
wenig übernächtig, aber fröhlich; es war die Fröhlichkeit, welche treue
Pflichterfüllung gibt. »Was wollt ihr hier?« schrie K., als seien sie an allem
schuld. Er suchte ringsherum die Peitsche, die Frieda abends gehabt hatte. »Wir
mußten dich doch suchen«, sagten die Gehilfen, »da du nicht herunter zu uns in
die Wirtsstube kamst; wir suchten dich dann bei Barnabas und fanden dich
endlich hier. Hier sitzen wir die ganze Nacht. Leicht ist ja der Dienst nicht.«
– »Ich brauche euch bei Tag, nicht in der Nacht«, sagte K., »fort mit euch.« –
»Jetzt ist es ja Tag«, sagten sie und rührten sich nicht. Es war wirklich Tag,
die Hoftüre wurde geöffnet, die Bauern mit Olga, die K. ganz vergessen hatte,
strömten herein. Olga war lebendig wie am Abend, so übel auch ihre Kleider und
Haare zugerichtet waren, schon in der Tür suchten ihre Augen K. »Warum bist du
nicht mit mir nach Hause gegangen?« sagte sie, fast unter Tränen. »Wegen eines
solchen Frauenzimmers!« sagte sie dann und wiederholte das einige Male. Frieda,
die für einen Augenblick verschwunden war, kam mit einem kleinen Wäschebündel
zurück. Olga trat traurig beiseite. »Nun können wir gehen«, sagte Frieda; es
war selbstverständlich, daß sie das Wirtshaus »Zur Brücke« meinte, in das sie
gehen sollten. K. mit Frieda, hinter ihnen die Gehilfen, das war der Zug. Die
Bauern zeigten viel Verachtung für Frieda, es war selbstverständlich, weil sie
sie bisher streng beherrscht hatte; einer nahm sogar einen Stock und tat so,
als wolle er sie nicht fortlassen, ehe sie über den Stock springe; aber ihr
Blick genügte, um ihn zu vertreiben. Draußen im Schnee atmete K. ein wenig auf.
Das Glück, im Freien zu sein, war so groß, daß es diesmal die Schwierigkeit des
Wegs erträglich machte; wäre K. allein gewesen, wäre er noch besser gegangen.
Im Wirtshaus ging er gleich in sein Zimmer und legte sich aufs Bett, Frieda
machte sich daneben auf dem Boden ein Lager zurecht. Die Gehilfen waren mit
eingedrungen, wurden vertrieben, kamen dann aber durchs Fenster wieder herein.
K. war zu müde, um sie nochmals zu vertreiben. Die Wirtin kam eigens herauf, um
Frieda zu begrüßen, wurde von Frieda »Mütterchen« genannt; es gab eine
unverständlich herzliche Begrüßung mit Küssen und langem Aneinanderdrücken.
Ruhe war in dem Zimmerchen überhaupt wenig, öfters kamen auch die Mägde in
ihren Männerstiefeln hereingepoltert, um irgend etwas zu bringen oder zu holen.
Brauchten sie etwas aus dem mit verschiedenen Dingen vollgestopften Bett, zogen
sie es rücksichtslos unter K. hervor. Frieda begrüßten sie als ihresgleichen.
Trotz dieser Unruhe blieb doch K. im Bett, den ganzen Tag und die ganze Nacht.
Kleine Handreichungen besorgte ihm Frieda. Als er am nächsten Morgen sehr
erfrischt endlich aufstand, war es schon der vierte Tag seines Aufenthalts im
Dorf.

Das vierte Kapitel

Er hätte gern mit Frieda vertraulich gesprochen, aber die Gehilfen, mit denen
übrigens Frieda hie und da auch scherzte und lachte, hinderten ihn daran durch
ihre bloße, aufdringliche Gegenwart. Anspruchsvoll waren sie allerdings nicht,
sie hatten sich in einer Ecke auf dem Boden auf zwei alten Frauenröcken
eingerichtet. Es war, wie sie mit Frieda besprachen, ihr Ehrgeiz, den Herrn
Landvermesser nicht zu stören und möglichst wenig Raum zu brauchen, sie machten
in dieser Hinsicht, immer freilich unter Lispeln und Kichern, verschiedene
Versuche, verschränkten Arme und Beine, kauerten sich gemeinsam zusammen, in
der Dämmerung sah man in ihrer Ecke nur ein großes Knäuel. Trotzdem aber wußte
man leider aus den Erfahrungen bei Tageslicht, daß es sehr aufmerksame
Beobachter waren, immer zu K. herüberstarrten, sei es auch, daß sie in
scheinbar kindlichem Spiel etwa ihre Hände als Fernrohre verwendeten und
ähnlichen Unsinn trieben oder auch nur herüberblinzelten und hauptsächlich mit
der Pflege ihrer Bärte beschäftigt schienen, an denen ihnen sehr viel gelegen
war und die sie unzähligemal der Länge und Fülle nach miteinander verglichen
und von Frieda beurteilen ließen.

Oft sah K. von seinem Bett aus dem Treiben der drei in völliger
Gleichgültigkeit zu.

Als er sich nun kräftig genug fühlte, das Bett zu verlassen, eilten alle
herbei, ihn zu bedienen. So kräftig, sich gegen ihre Dienste wehren zu können,
war er noch nicht, er merkte, daß er dadurch in eine gewisse Abhängigkeit von
ihnen geriet, die schlechte Folgen haben konnte, aber er mußte es geschehen
lassen. Es war auch gar nicht sehr unangenehm, bei Tisch den guten Kaffee zu
trinken, den Frieda geholt hatte, sich am Ofen zu wärmen, den Frieda geheizt
hatte, die Gehilfen in ihrem Eifer und Ungeschick die Treppen hinab- und
herauflaufen zu lassen, um Waschwasser, Seife, Kamm und Spiegel zu bringen und
schließlich, weil K. einen leisen, dahin deutbaren Wunsch ausgesprochen hatte,
auch ein Gläschen Rum.

Inmitten dieses Befehlens und Bedientwerdens sagte K., mehr aus behaglicher
Laune als in der Hoffnung auf einen Erfolg: »Geht nun weg, ihr zwei, ich
brauche vorläufig nichts mehr und will allein mit Fräulein Frieda sprechen.«
Und als er nicht gerade Widerstand auf ihren Gesichtern sah, sagte er noch, um
sie zu entschädigen: »Wir drei gehen dann zum Gemeindevorsteher, wartet unten
in der Stube auf mich.« Merkwürdigerweise folgten sie, nur daß sie vor dem
Weggehen noch sagten: »Wir könnten auch hier warten.« Und K. antwortete: »Ich
weiß es, aber ich will es nicht.«

Ärgerlich aber und in gewissem Sinne doch auch willkommen war es K., als
Frieda, die sich gleich nach dem Weggehen der Gehilfen auf seinen Schoß setzte,
sagte: »Was hast du, Liebling, gegen die Gehilfen? Vor ihnen müssen wir keine
Geheimnisse haben. Sie sind treu.« – »Ach, treu«, sagte K., »sie lauern mir
fortwährend auf, es ist sinnlos, aber abscheulich.« – »Ich glaube dich zu
verstehen«, sagte sie und hing sich an seinen Hals und wollte noch etwas sagen,
konnte aber nicht weitersprechen; und weil der Sessel gleich neben dem Bette
stand, schwankten sie hinüber und fielen hin. Dort lagen sie, aber nicht so
hingegeben wie damals in der Nacht. Sie suchte etwas, und er suchte etwas,
wütend, Grimassen schneidend, sich mit dem Kopf einbohrend in der Brust des
anderen, suchten sie, und ihre Umarmungen und ihre sich aufwerfenden Körper
machten sie nicht vergessen, sondern erinnerten sie an die Pflicht, zu suchen;
wie Hunde verzweifelt im Boden scharren, so scharrten sie an ihren Körpern; und
hilflos, enttäuscht, um noch letztes Glück zu holen, fuhren manchmal ihre
Zungen breit über des anderen Gesicht. Erst die Müdigkeit ließ sie still und
einander dankbar werden. Die Mägde kamen dann auch herauf. »Sieh, wie die hier
liegen«, sagte eine und warf aus Mitleid ein Tuch über sie.

Als sich später K. aus dem Tuch freimachte und umhersah, waren – das wunderte
ihn nicht – die Gehilfen wieder in ihrer Ecke, ermahnten, mit dem Finger auf K.
zeigend, einer den anderen zum Ernst und salutierten; aber außerdem saß dicht
beim Bett die Wirtin und strickte an einem Strumpf, eine kleine Arbeit, welche
wenig paßte zu ihrer riesigen, das Zimmer fast verdunkelnden Gestalt. »Ich
warte schon lange«, sagte sie und hob ihr breites, von vielen Altersfalten
durchzogenes, aber in seiner großen Masse doch noch glattes, vielleicht einmal
schönes Gesicht. Die Worte klangen wie ein Vorwurf, ein unpassender, denn K.
hatte ja nicht verlangt, daß sie komme. Er bestätigte daher nur durch
Kopfnicken ihre Worte und setzte sich aufrecht. Auch Frieda stand auf, verließ
aber K. und lehnte sich an den Sessel der Wirtin. »Könnte nicht, Frau Wirtin«,
sagte K. zerstreut, »das, was Sie mir sagen wollen, aufgeschoben werden, bis
ich vom Gemeindevorsteher zurückkomme. Ich habe eine wichtige Besprechung
dort.« »Diese ist wichtiger, glauben Sie mir, Herr Landvermesser«, sagte die
Wirtin, »dort handelt es sich wahrscheinlich nur um eine Arbeit, hier aber
handelt es sich um einen Menschen, um Frieda, meine liebe Magd.« – »Ach so«,
sagte K., »dann freilich; nur weiß ich nicht, warum man diese Angelegenheit
nicht uns beiden überläßt.« – »Aus Liebe, aus Sorge«, sagte die Wirtin und zog
Friedas Kopf, die stehend nur bis zur Schulter der sitzenden Wirtin reichte, an
sich. »Da Frieda zu Ihnen ein solches Vertrauen hat«, sagte K., »kann auch ich
nicht anders. Und da Frieda erst vor kurzem meine Gehilfen treu genannt hat, so
sind wir ja Freunde unter uns. Dann kann ich Ihnen also, Frau Wirtin, sagen,
daß ich es für das beste halten würde, wenn Frieda und ich heiraten, und zwar
sehr bald. Leider, leider werde ich Frieda dadurch nicht ersetzen können, was
sie durch mich verloren hat, die Stellung im Herrenhof und die Freundschaft
Klamms.« Frieda hob ihr Gesicht, ihre Augen waren voll Tränen, nichts von
Sieghaftigkeit war in ihnen. »Warum ich? Warum bin ich gerade dazu ausersehen?«
– »Wie?« fragten K. und die Wirtin gleichzeitig. »Sie ist verwirrt, das arme
Kind«, sagte die Wirtin, »verwirrt vom Zusammentreffen zu vielen Glücks und
Unglücks.« Und wie zur Bestätigung dieser Worte stürzte sich Frieda jetzt auf
K., küßte ihn wild, als sei niemand sonst im Zimmer, und fiel dann weinend,
immer noch ihn umarmend, vor ihm in die Knie. Während K. mit beiden Händen
Friedas Haar streichelte, fragte er die Wirtin: »Sie scheinen mir recht zu
geben?« »Sie sind ein Ehrenmann«, sagte die Wirtin, auch sie hatte Tränen in
der Stimme, sah ein wenig verfallen aus und atmete schwer; trotzdem fand sie
noch die Kraft, zu sagen: »Es werden jetzt nur gewisse Sicherungen zu bedenken
sein, die Sie Frieda geben müssen, denn wie groß auch nun meine Achtung vor
Ihnen ist, so sind Sie doch ein Fremder, können sich auf niemanden berufen,
Ihre häuslichen Verhältnisse sind hier unbekannt. Sicherungen sind also nötig,
das werden Sie einsehen, lieber Herr Landvermesser, haben Sie doch selbst
hervorgehoben, wieviel Frieda durch die Verbindung mit Ihnen immerhin auch
verliert.« – »Gewiß, Sicherungen, natürlich«, sagte K., »die werden am besten
wohl vor dem Notar gegeben werden, aber auch andere gräfliche Behörden werden
sich ja vielleicht noch einmischen. Übrigens habe auch ich noch vor der
Hochzeit unbedingt etwas zu erledigen. Ich muß mit Klamm sprechen.« – »Das ist
unmöglich«, sagte Frieda, erhob sich ein wenig und drückte sich an K., »was für
ein Gedanke!« – »Es muß sein«, sagte K. »Wenn es mir unmöglich ist, es zu
erwirken, mußt du es tun.« – »Ich kann nicht, K., ich kann nicht«, sagte
Frieda, »niemals wird Klamm mit dir reden. Wie kannst du nur glauben, daß Klamm
mit dir reden wird!« – »Und mit dir würde er reden?« fragte K. »Auch nicht«,
sagte Frieda, »nicht mit dir, nicht mit mir, es sind bare Unmöglichkeiten.« Sie
wandte sich an die Wirtin mit ausgebreiteten Armen: »Sehen Sie nur, Frau
Wirtin, was er verlangt.« »Sie sind eigentümlich, Herr Landvermesser«, sagte
die Wirtin und war erschreckend, wie sie jetzt aufrechter dasaß, die Beine
auseinandergestellt, die mächtigen Knie vorgetrieben durch den dünnen Rock.
»Sie verlangen Unmögliches.« – »Warum ist es unmöglich?« fragte K. »Das werde
ich Ihnen erklären«, sagte die Wirtin in einem Ton, als sei diese Erklärung
nicht etwa eine letzte Gefälligkeit, sondern schon die erste Strafe, die sie
austeilte, »das werde ich Ihnen gern erklären. Ich gehöre zwar nicht zum Schloß
und bin nur eine Frau und bin nur eine Wirtin, hier in einem Wirtshaus letzten
Ranges – es ist nicht letzten Ranges, aber nicht weit davon -, und so könnte es
sein, daß Sie meiner Erklärung nicht viel Bedeutung beilegen, aber ich habe in
meinem Leben die Augen offen gehabt und bin mit vielen Leuten zusammengekommen
und habe die ganze Last der Wirtschaft allein getragen, denn mein Mann ist zwar
ein guter Junge, aber ein Gastwirt ist er nicht, und was Verantwortlichkeit
ist, wird er nie begreifen. Sie zum Beispiel verdanken es doch nur seiner
Nachlässigkeit – ich war an dem Abend schon müde zum Zusammenbrechen -, daß Sie
hier im Dorf sind, daß Sie hier auf dem Bett in Frieden und Behagen sitzen.« –
»Wie?« fragte K., aus einer gewissen Zerstreutheit aufwachend, aufgeregt mehr
von der Neugierde als von Ärger. »Nur seiner Nachlässigkeit verdanken Sie es!«
rief die Wirtin nochmals, mit gegen K. ausgestrecktem Zeigefinger. Frieda
suchte sie zu beschwichtigen. »Was willst du«, sagte die Wirtin mit rascher
Wendung des ganzen Leibes. »Der Herr Landvermesser hat mich gefragt, und ich
muß ihm antworten. Wie soll er es denn sonst verstehen, was uns
selbstverständlich ist, daß Herr Klamm niemals mit ihm sprechen wird, was sage
ich ›wird‹, niemals mit ihm sprechen kann. Hören Sie, Herr Landvermesser! Herr
Klamm ist ein Herr aus dem Schloß, das bedeutet schon an und für sich, ganz
abgesehen von Klamms sonstiger Stellung, einen sehr hohen Rang. Was sind nun
aber Sie, um dessen Heiratseinwilligung wir uns hier so demütig bewerben! Sie
sind nicht aus dem Schloß, Sie sind nicht aus dem Dorfe, Sie sind nichts.
Leider aber sind Sie doch etwas, ein Fremder, einer, der überzählig und überall
im Weg ist, einer, wegen dessen man immerfort Scherereien hat, wegen dessen man
die Mägde ausquartieren muß, einer, dessen Absichten unbekannt sind, einer, der
unsere liebste kleine Frieda verführt hat und dem man sie leider zur Frau geben
muß. Wegen alles dessen mache ich Ihnen ja im Grunde keine Vorwürfe. Sie sind,
was Sie sind; ich habe in meinem Leben schon zuviel gesehen, als daß ich nicht
noch diesen Anblick ertragen sollte. Nun aber stellen Sie sich vor, was Sie
eigentlich verlangen. Ein Mann wie Klamm soll mit Ihnen sprechen! Mit Schmerz
habe ich gehört, daß Frieda Sie hat durchs Guckloch schauen lassen, schon als
sie das tat, war sie von Ihnen verführt. Sagen Sie doch, wie haben Sie
überhaupt Klamms Anblick ertragen? Sie müssen nicht antworten, ich weiß es, Sie
haben ihn sehr gut ertragen. Sie sind ja gar nicht imstande, Klamm wirklich zu
sehen, das ist nicht Überhebung meinerseits, denn ich selbst bin es auch nicht
imstande. Klamm soll mit Ihnen sprechen, aber er spricht doch nicht einmal mit
Leuten aus dem Dorf, noch niemals hat er selbst mit jemandem aus dem Dorf
gesprochen. Es war ja die große Auszeichnung Friedas, eine Auszeichnung, die
mein Stolz sein wird bis an mein Ende, daß er wenigstens Friedas Namen zu rufen
pflegte und daß sie zu ihm sprechen konnte nach Belieben und die Erlaubnis des
Gucklochs bekam, gesprochen aber hat er auch mit ihr nicht. Und daß er Frieda
manchmal rief, muß gar nicht die Bedeutung haben, die man dem gerne zusprechen
möchte, er rief einfach den Namen ›Frieda‹ – wer kennt seine Absichten? -, daß
Frieda natürlich eilends kam, war ihre Sache, und daß sie ohne Widerspruch zu
ihm gelassen wurde, war Klamms Güte, aber daß er sie geradezu gerufen hätte,
kann man nicht behaupten. Freilich, nun ist auch das, was war, für immer dahin.
Vielleicht wird Klamm noch den Namen ›Frieda‹ rufen, das ist möglich, aber
zugelassen wird sie zu ihm gewiß nicht mehr, ein Mädchen, das sich mit Ihnen
abgegeben hat. Und nur eines, nur eines kann ich nicht verstehen mit meinem
armen Kopf, daß ein Mädchen, von dem man sagte, es sei Klamms Geliebte – ich
halte das übrigens für eine sehr übertriebene Bezeichnung -, sich von Ihnen
auch nur berühren ließ.«

»Gewiß, das ist merkwürdig«, sagte K., und nahm Frieda, die sich, wenn auch mit
gesenktem Kopf, gleich fügte, zu sich auf den Schoß, »es beweist aber, glaube
ich, daß sich auch sonst nicht alles genauso verhält, wie Sie glauben. So haben
Sie zum Beispiel gewiß recht, wenn Sie sagen, daß ich vor Klamm ein Nichts bin;
und wenn ich jetzt auch verlange, mit Klamm zu sprechen, und nicht einmal durch
Ihre Erklärungen davon abgebracht bin, so ist damit noch nicht gesagt, daß ich
imstande bin, den Anblick Klamms ohne dazwischenstehende Tür auch nur zu
ertragen, und ob ich nicht schon bei seinem Erscheinen aus dem Zimmer renne.
Aber eine solche, wenn auch berechtigte Befürchtung ist für mich noch kein
Grund, die Sache nicht doch zu wagen. Gelingt es mir aber, ihm standzuhalten,
dann ist es gar nicht nötig, daß er mit mir spricht, es genügt mir, wenn ich
den Eindruck sehe, den meine Worte auf ihn machen, und machen sie keinen oder
hört er sie gar nicht, habe ich doch den Gewinn, frei vor einem Mächtigen
gesprochen zu haben. Sie aber, Frau Wirtin, mit Ihrer großen Lebens- und
Menschenkenntnis, und Frieda, die noch gestern Klamms Geliebte war – ich sehe
keinen Grund, von diesem Wort abzugehen -, können mir gewiß leicht die
Gelegenheit verschaffen, mit Klamm zu sprechen; ist es auf keine andere Weise
möglich, dann eben im Herrenhof, vielleicht ist er auch heute noch dort.«

»Es ist unmöglich«, sagte die Wirtin, »und ich sehe, daß Ihnen die Fähigkeit
fehlt, es zu begreifen. Aber sagen Sie doch, worüber wollen Sie denn mit Klamm
sprechen?« – »Über Frieda natürlich«, sagte K.

»Über Frieda?« fragte die Wirtin verständnislos und wandte sich an Frieda.
»Hörst du, Frieda, über dich will er, er, mit Klamm, mit Klamm sprechen.«
»Ach«, sagte K., »Sie sind, Frau Wirtin, eine so kluge, achtungeinflößende
Frau, und doch erschreckt Sie jede Kleinigkeit. Nun also, ich will über Frieda
mit ihm sprechen, das ist doch nicht so sehr ungeheuerlich als vielmehr
selbstverständlich. Denn Sie irren gewiß auch, wenn Sie glauben, daß Frieda von
dem Augenblick an, wo ich auftrat, für Klamm bedeutungslos geworden ist. Sie
unterschätzen ihn, wenn Sie das glauben. Ich fühle gut, daß es anmaßend von mir
ist, Sie in dieser Hinsicht belehren zu wollen, aber ich muß es doch tun. Durch
mich kann in Klamms Beziehung zu Frieda nichts geändert worden sein. Entweder
bestand keine wesentliche Beziehung – das sagen eigentlich diejenigen, welche
Frieda den Ehrennamen Geliebte nehmen -, nun, dann besteht sie auch heute
nicht; oder aber sie bestand, wie könnte sie dann durch mich, wie Sie richtig
sagten, ein Nichts in Klamms Augen, wie könnte sie dann durch mich gestört
sein. Solche Dinge glaubt man im ersten Augenblick des Schreckens, aber schon
die kleinste Überlegung muß das richtigstellen. Lassen wir übrigens doch Frieda
ihre Meinung hierzu sagen.«

Mit in die Ferne schweifendem Blick, die Wange an K.s Brust, sagte Frieda: »Es
ist gewiß so, wie Mütterchen sagt: Klamm will nichts mehr von mir wissen. Aber
freilich nicht deshalb, weil du, Liebling, kamst, nichts Derartiges hätte ihn
erschüttern können. Wohl aber, glaube ich, ist es sein Werk, daß wir uns dort
unter dem Pult zusammengefunden haben; gesegnet, nicht verflucht sei die
Stunde.« – »Wenn es so ist«, sagte K. langsam, denn süß waren Friedas Worte, er
schloß ein paar Sekunden lang die Augen, um sich von den Worten durchdringen zu
lassen, »wenn es so ist, ist noch weniger Grund, sich vor einer Aussprache mit
Klamm zu fürchten.«

»Wahrhaftig«, sagte die Wirtin und sah K. von hoch herab an, »Sie erinnern mich
manchmal an meinen Mann, so trotzig und kindlich wie er sind Sie auch. Sie sind
ein paar Tage im Ort, und schon wollen Sie alles besser kennen als die
Eingeborenen, besser als ich alte Frau und als Frieda, die im Herrenhof so viel
gesehen und gehört hat. Ich leugne nicht, daß es möglich ist, einmal auch etwas
ganz gegen die Vorschriften und gegen das Althergebrachte zu erreichen; ich
habe etwas Derartiges nicht erlebt, aber es gibt angeblich Beispiele dafür, mag
sein; aber dann geschieht es gewiß nicht auf die Weise, wie Sie es tun, indem
man immerfort ›Nein, nein‹ sagt und nur auf seinen Kopf schwört und die
wohlmeinendsten Ratschläge überhört. Glauben Sie denn, meine Sorge gilt Ihnen?
Habe ich mich um Sie gekümmert, solange Sie allein waren? Obwohl es gut gewesen
wäre und manches sich hätte vermeiden lassen. Das einzige, was ich damals
meinem Mann über Sie sagte, war: Halte dich von ihm fern., Das hätte auch heute
noch für mich gegolten, wenn nicht Frieda jetzt in Ihr Schicksal mit
hineingezogen worden wäre. Ihr verdanken Sie – ob es Ihnen gefällt oder nicht –
meine Sorgfalt, ja sogar meine Beachtung. Und Sie dürfen mich nicht einfach
abweisen, weil Sie mir, der einzigen, die über der kleinen Frieda mit
mütterlicher Sorge wacht, streng verantwortlich sind. Möglich, daß Frieda recht
hat und alles, was geschehen ist, der Wille Klamms ist; aber von Klamm weiß ich
jetzt nichts; ich werde niemals mit ihm sprechen, er ist mir gänzlich
unerreichbar; Sie aber sitzen hier, halten meine Frieda und werden – warum soll
ich es verschweigen? – von mir gehalten. Ja, von mir gehalten, denn versuchen
Sie es, junger Mann, wenn ich Sie auch aus dem Hause weise, irgendwo im Dorf
ein Unterkommen zu finden, und sei es in einer Hundehütte.«

»Danke«, sagte K., »das sind offene Worte, und ich glaube Ihnen vollkommen. So
unsicher ist also meine Stellung und damit zusammenhängend auch die Stellung
Friedas.«

»Nein!« rief die Wirtin wütend dazwischen. »Friedas Stellung hat in dieser
Hinsicht gar nichts mit Ihrer zu tun. Frieda gehört zu meinem Haus, und niemand
hat das Recht, ihre Stellung hier eine unsichere zu nennen.«

»Gut, gut«, sagte K., »ich gebe Ihnen auch darin recht, besonders da Frieda aus
mir unbekannten Gründen zuviel Angst vor Ihnen zu haben scheint, um sich
einzumischen. Bleiben wir also vorläufig nur bei mir. Meine Stellung ist höchst
unsicher, das leugnen Sie nicht, sondern strengen sich vielmehr an, es zu
beweisen. Wie bei allem, was Sie sagen, ist auch dieses nur zum größten Teil
richtig, aber nicht ganz. So weiß ich zum Beispiel von einem recht guten
Nachtlager, das mir freisteht.«

»Wo denn? Wo denn?« riefen Frieda und die Wirtin, so gleichzeitig und so
begierig, als hätten sie die gleichen Beweggründe für ihre Frage. – »Bei
Barnabas«, sagte K.

»Die Lumpen!« rief die Wirtin. »Die abgefeimten Lumpen! Bei Barnabas! Hört
ihr -« und sie wandte sich nach der Ecke, die Gehilfen aber waren schon längst
hervorgekommen und standen Arm in Arm hinter der Wirtin, die jetzt, als brauche
sie einen Halt, die Hand des einen ergriff, »hört ihr, wo sich der Herr
herumtreibt, in der Familie des Barnabas! Freilich, dort bekommt er ein
Nachtlager, ach, hätte er es doch lieber dort gehabt als im Herrenhof. Aber wo
wart denn ihr?«

»Frau Wirtin«, sagte K., noch ehe die Gehilfen antworteten, »es sind meine
Gehilfen, Sie aber behandeln sie so, wie wenn es Ihre Gehilfen, aber meine
Wächter wären. In allem anderen bin ich bereit, höflichst über Ihre Meinungen
zumindest zu diskutieren, hinsichtlich meiner Gehilfen aber nicht, denn hier
liegt die Sache doch zu klar! Ich bitte Sie daher, mit meinen Gehilfen nicht zu
sprechen, und wenn meine Bitte nicht genügen sollte, verbiete ich meinen
Gehilfen, Ihnen zu antworten.«

»Ich darf also nicht mit euch sprechen«, sagte die Wirtin, und alle drei
lachten, die Wirtin spöttisch, aber viel sanfter, als K. es erwartet hatte, die
Gehilfen in ihrer gewöhnlichen, viel und nichts bedeutenden, jede Verantwortung
ablehnenden Art.

»Werde nur nicht böse«, sagte Frieda, »du mußt unsere Aufregung richtig
verstehen. Wenn man will, verdanken wir es nur Barnabas, daß wir jetzt einander
gehören. Als ich dich zum erstenmal im Ausschank sah – du kamst herein,
eingehängt in Olga -, wußte ich zwar schon einiges über dich, aber im ganzen
warst du mir doch völlig gleichgültig. Nun, nicht nur du warst mir
gleichgültig, fast alles, fast alles war mir gleichgültig. Ich war ja auch
damals mit vielem unzufrieden, und manches ärgerte mich, aber was war das für
eine Unzufriedenheit und was für ein Ärger! Es beleidigte mich zum Beispiel
einer der Gäste im Ausschank, sie waren ja immer hinter mir her – du hast die
Burschen dort gesehen, es kamen aber noch viel ärgere, Klamms Dienerschaft war
nicht die ärgste -, also einer beleidigte mich, was bedeutete mir das? Es war
mir, als sei es vor vielen Jahren geschehen oder als sei es gar nicht mir
geschehen oder als hätte ich es nur erzählen hören oder als hätte ich selbst es
schon vergessen. Aber ich kann es nicht beschreiben, ich kann es mir nicht
einmal mehr vorstellen, so hat sich alles geändert, seitdem Klamm mich
verlassen hat.«

Und Frieda brach ihre Erzählung ab, traurig senkte sie den Kopf, die Hände
hielt sie gefaltet im Schoß.

»Sehen Sie«, rief die Wirtin, und sie tat es so, als spreche sie nicht selbst,
sondern leihe nur Frieda ihre Stimme, sie rückte auch näher und saß nun knapp
neben Frieda, »sehen Sie nun, Herr Landvermesser, die Folgen Ihrer Taten, und
auch Ihre Gehilfen, mit denen ich ja nicht sprechen darf, mögen zu ihrer
Belehrung zusehen! Sie haben Frieda aus dem glücklichsten Zustand gerissen, der
ihr je beschieden war, und es ist Ihnen vor allem deshalb gelungen, weil Frieda
mit ihrem kindlich übertriebenen Mitleid es nicht ertragen konnte, daß Sie an
Olgas Arm hingen und so der Barnabasschen Familie ausgeliefert schienen. Sie
hat Sie gerettet und sich dabei geopfert. Und nun, da es geschehen ist und
Frieda alles, was sie hatte, eingetauscht hat für das Glück, auf Ihrem Knie zu
sitzen, nun kommen Sie und spielen es als Ihren großen Trumpf aus, daß Sie
einmal die Möglichkeit hatten, bei Barnabas übernachten zu dürfen. Damit wollen
Sie wohl beweisen, daß Sie von mir unabhängig sind. Gewiß, wenn Sie wirklich
bei Barnabas übernachtet hätten, wären Sie so unabhängig von mir, daß Sie im
Nu, aber allerschleunigst, mein Haus verlassen müßten.«

»Ich kenne die Sünden der Barnabasschen Familie nicht«, sagte K., während er
Frieda, die wie leblos war, vorsichtig aufhob, langsam auf das Bett setzte und
selbst aufstand, »vielleicht haben Sie darin recht, aber ganz gewiß hatte ich
recht, als ich Sie ersucht habe, unsere Angelegenheiten, Friedas und meine, uns
beiden allein zu überlassen. Sie erwähnten damals etwas von Liebe und Sorge,
davon habe ich dann aber weiter nicht viel gemerkt, desto mehr aber von Haß und
Hohn und Hausverweisung. Sollten Sie es darauf angelegt haben, Frieda von mir
oder mich von Frieda abzubringen, so war es ja recht geschickt gemacht; aber es
wird Ihnen doch, glaube ich, nicht gelingen, und wenn es Ihnen gelingen sollte,
so werden Sie es – erlauben Sie auch mir einmal eine dunkle Drohung – bitter
bereuen. Was die Wohnung betrifft, die Sie mir gewähren – Sie können damit nur
dieses abscheuliche Loch meinen -, so ist es durchaus nicht gewiß, daß Sie es
aus eigenem Willen tun, vielmehr scheint darüber eine Weisung der gräflichen
Behörde vorzuliegen. Ich werde nun dort melden, daß mir hier gekündigt worden
ist, und wenn man mir dann eine andere Wohnung zuweist, werden Sie wohl befreit
aufatmen, ich aber noch tiefer. Und nun gehe ich in dieser und in anderen
Angelegenheiten zum Gemeindevorstand; bitte, nehmen Sie sich wenigstens Friedas
an, die Sie mit Ihren sozusagen mütterlichen Reden übel genug zugerichtet
haben.«

Dann wandte er sich an die Gehilfen. »Kommt!« sagte er, nahm den Klammschen
Brief vom Haken und wollte gehen. Die Wirtin hatte ihm schweigend zugesehen,
erst als er die Hand schon auf der Türklinke hatte, sagte sie: »Herr
Landvermesser, noch etwas gebe ich Ihnen mit auf den Weg, denn welche Reden Sie
auch führen mögen und wie Sie mich auch beleidigen wollen, mich alte Frau, so
sind Sie doch Friedas künftiger Mann. Nur deshalb sage ich es Ihnen, daß Sie
hinsichtlich der hiesigen Verhältnisse entsetzlich unwissend sind, der Kopf
schwirrt einem, wenn man Ihnen zuhört, und wenn man das, was Sie sagen und
meinen, in Gedanken mit der wirklichen Lage vergleicht. Zu verbessern ist diese
Unwissenheit nicht mit einem Male und vielleicht gar nicht; aber vieles kann
besser werden, wenn Sie mir nur ein wenig glauben und sich diese Unwissenheit
immer vor Augen halten. Sie werden dann zum Beispiel sofort gerechter gegen
mich werden und zu ahnen beginnen, was für einen Schrecken ich durchgemacht
habe – und die Folgen des Schreckens halten noch an -, als ich erkannt habe,
daß meine liebste Kleine gewissermaßen den Adler verlassen hat, um sich der
Blindschleiche zu verbinden, aber das wirkliche Verhältnis ist ja noch viel
schlimmer, und ich muß es immerfort zu vergessen suchen, sonst könnte ich kein
ruhiges Wort mit Ihnen sprechen. Ach, nun sind Sie wieder böse. Nein, gehen Sie
noch nicht, nur diese Bitte hören Sie noch an: Wohin Sie auch kommen, bleiben
Sie sich dessen bewußt, daß Sie hier der Unwissendste sind, und seien Sie
vorsichtig; hier bei uns, wo Friedas Gegenwart Sie vor Schaden schützt, mögen
Sie sich dann das Herz freischwätzen, hier können Sie uns dann zum Beispiel
zeigen, wie Sie mit Klamm zu sprechen beabsichtigen; nur in Wirklichkeit, nur
in Wirklichkeit, bitte, bitte, tun Sie's nicht!«

Sie stand auf, ein wenig schwankend vor Aufregung, ging zu K., faßte seine Hand
und sah ihn bittend an. »Frau Wirtin«, sagte K., »ich verstehe nicht, warum Sie
wegen einer solchen Sache sich dazu erniedrigen, mich zu bitten. Wenn es, wie
Sie sagen, für mich unmöglich ist, mit Klamm zu sprechen, so werde ich es eben
nicht erreichen, ob man mich bittet oder nicht. Wenn es aber doch möglich sein
sollte, warum soll ich es dann nicht tun, besonders da dann mit dem Wegfall
Ihres Haupteinwandes auch Ihre weiteren Befürchtungen sehr fraglich werden.
Freilich, unwissend bin ich, die Wahrheit bleibt jedenfalls bestehen, und das
ist sehr traurig für mich; aber es hat doch auch den Vorteil, daß der
Unwissende mehr wagt, und deshalb will ich die Unwissenheit und ihre gewiß
schlimmen Folgen gerne noch ein Weilchen tragen, solange die Kräfte reichen.
Diese Folgen aber treffen doch im wesentlichen nur mich, und deshalb vor allem
verstehe ich nicht, warum Sie bitten. Für Frieda werden Sie doch gewiß immer
sorgen, und verschwinde ich gänzlich aus Friedas Gesichtskreis, kann es doch in
Ihrem Sinn nur ein Glück bedeuten. Was fürchten Sie also? Sie fürchten doch
nicht etwa – dem Unwissenden scheint alles möglich«, hier öffnete K. schon die
Tür -, »Sie fürchten doch nicht etwa für Klamm?« Die Wirtin sah ihm schweigend
nach, wie er die Treppe hinabeilte und die Gehilfen ihm folgten.

Das fünfte Kapitel

Die Besprechung mit dem Vorsteher machte K. fast zu seiner eigenen Verwunderung
wenig Sorgen. Er suchte es sich dadurch zu erklären, daß nach seinen bisherigen
Erfahrungen der amtliche Verkehr mit den gräflichen Behörden für ihn sehr
einfach gewesen war. Das lag einerseits daran, daß hinsichtlich der Behandlung
seiner Angelegenheit offenbar ein für allemal ein bestimmter, äußerlich ihm
sehr günstiger Grundsatz ausgegeben worden war, und andererseits lag es an der
bewunderungswürdigen Einheitlichkeit des Dienstes, die man besonders dort, wo
sie scheinbar nicht vorhanden war, als eine besonders vollkommene ahnte. K.
war, wenn er manchmal nur an diese Dinge dachte, nicht weit davon entfernt
seine Lage zufriedenstellend zu finden, obwohl er sich immer nach solchen
Anfällen des Behagens schnell sagte, daß gerade darin die Gefahr lag.

Der direkte Verkehr mit den Behörden war ja nicht allzu schwer, denn die
Behörden hatten, so gut sie auch organisiert sein mochten, immer nur im Namen
entlegener, unsichtbarer Herren entlegene, unsichtbare Dinge zu verteidigen,
während K. für etwas lebendigst Nahes kämpfte, für sich selbst; überdies,
zumindest in der allerersten Zeit, aus eigenem Willen, denn er war der
Angreifer; und nicht nur er kämpfte für sich, sondern offenbar noch andere
Kräfte, die er nicht kannte, aber an die er nach den Maßnahmen der Behörden
glauben konnte. Dadurch nun aber, daß die Behörden K. von vornherein in
unwesentlichen Dingen – um mehr hatte es sich bisher nicht gehandelt – weit
entgegenkamen, nahmen sie ihm die Möglichkeit kleiner, leichter Siege und mit
dieser Möglichkeit auch die zugehörige Genugtuung und die aus ihr sich
ergebende, gut begründete Sicherheit für weitere größere Kämpfe. Statt dessen
ließen sie K., allerdings nur innerhalb des Dorfes, überall durchgleiten, wo er
wollte, verwöhnten und schwächten ihn dadurch, schalteten hier überhaupt jeden
Kampf aus und verlegten ihn dafür in das außeramtliche, völlig
unübersichtliche, trübe, fremdartige Leben. Auf diese Weise konnte es, wenn er
nicht immer auf der Hut war, wohl geschehen, daß er eines Tages trotz aller
Liebenswürdigkeit der Behörden und trotz der vollständigen Erfüllung aller so
übertrieben leichten amtlichen Verpflichtungen, getäuscht durch die ihm
erwiesene scheinbare Gunst, sein sonstiges Leben so unvorsichtig führte, daß er
hier zusammenbrach und die Behörde, noch immer sanft und freundlich gleichsam
gegen ihren Willen, aber im Namen irgendeiner ihm unbekannten öffentlichen
Ordnung kommen mußte, um ihn aus dem Weg zu räumen. Und was war es eigentlich
hier, jenes sonstige Leben? Nirgends noch hatte K. Amt und Leben so verflochten
gesehen wie hier, so verflochten, daß es manchmal scheinen konnte, Amt und
Leben hätten ihre Plätze gewechselt. Was bedeutete zum Beispiel die bis jetzt
nur formelle Macht, welche Klamm über K.s Dienst ausübte, verglichen mit der
Macht, die Klamm in K.s Schlafkammer in aller Wirklichkeit hatte. So kam es,
daß hier ein etwas leichtsinnigeres Verfahren, eine gewisse Entspannung, nur
direkt gegenüber den Behörden am Platze war, während sonst aber immer große
Vorsicht nötig war, ein Herumblicken nach allen Seiten, vor jedem Schritt.

Seine Auffassung der hiesigen Behörden fand K. zunächst beim Vorsteher sehr
bestätigt. Der Vorsteher, ein freundlicher, dicker, glattrasierter Mann, war
krank, hatte einen schweren Gichtanfall und empfing K. im Bett. »Das ist also
unser Herr Landvermesser«, sagte er, wollte sich zur Begrüßung aufrichten,
konnte es aber nicht zustande bringen und warf sich, entschuldigend auf die
Beine zeigend, wieder zurück in die Kissen. Eine stille, im Dämmerlicht des
kleinfenstrigen, durch Vorhänge noch verdunkelten Zimmers fast schattenhafte
Frau brachte K. einen Sessel und stellte ihn zum Bett. »Setzen Sie sich, setzen
Sie sich, Herr Landvermesser«, sagte der Vorsteher, »und sagen Sie mir Ihre
Wünsche.« K. las den Brief Klamms vor und knüpfte einige Bemerkungen daran.
Wieder hatte er das Gefühl der außerordentlichen Leichtigkeit des Verkehrs mit
den Behörden. Sie trugen förmlich jede Last, alles konnte man ihnen auferlegen,
und selbst blieb man unberührt und frei. Als fühle das in seiner Art auch der
Vorsteher, drehte er sich unbehaglich im Bett. Schließlich sagte er: »Ich habe,
Herr Landvermesser, wie Sie ja gemerkt haben, von der ganzen Sache gewußt. Daß
ich selbst noch nichts veranlaßt habe, hat seinen Grund erstens in meiner
Krankheit und dann darin, daß Sie so lange nicht kamen, ich dachte schon, Sie
seien von der Sache abgekommen. Nun aber, da Sie so freundlich sind, selbst
mich aufzusuchen, muß ich Ihnen freilich die volle, unangenehme Wahrheit sagen.
Sie sind als Landvermesser aufgenommen, wie Sie sagen; aber leider, wir
brauchen keinen Landvermesser. Es wäre nicht die geringste Arbeit für ihn da.
Die Grenzen unserer kleinen Wirtschaften sind abgesteckt, alles ist ordentlich
eingetragen. Besitzwechsel kommt kaum vor, und kleine Grenzstreitigkeiten
regeln wir selbst. Was soll uns also ein Landvermesser?« K. war, ohne daß er
allerdings früher darüber nachgedacht hätte, im Innersten davon überzeugt, eine
ähnliche Mitteilung erwartet zu haben. Eben deshalb konnte er gleich sagen:
»Das überrascht mich sehr. Das wirft alle meine Berechnungen über den Haufen.
Ich kann nur hoffen, daß ein Mißverständnis vorliegt.« – »Leider nicht,« sagte
der Vorsteher, »es ist so, wie ich sage.« – »Aber wie ist das möglich!« rief K.
»Ich habe doch diese endlose Reise nicht gemacht, um jetzt wieder
zurückgeschickt zu werden!« – »Das ist eine andere Frage«, sagte der Vorsteher,
»die ich nicht zu entscheiden habe aber wie jenes Mißverständnis möglich war,
das kann ich Ihnen allerdings erklären. In einer so großen Behörde wie der
gräflichen kann es einmal vorkommen, daß eine Abteilung dieses angeordnet, die
andere jenes, keine weiß von der anderen, die übergeordnete Kontrolle ist zwar
äußerst genau, kommt aber ihrer Natur nach zu spät, und so kann immerhin eine
kleine Verwirrung entstehen. Immer sind es freilich nur winzigste Kleinigkeiten
wie zum Beispiel Ihr Fall. In großen Dingen ist mir noch kein Fehler bekannt
geworden, aber die Kleinigkeiten sind oft auch peinlich genug. Was nun Ihren
Fall betrifft, so will ich Ihnen, ohne Amtsgeheimnisse zu machen – dazu bin ich
nicht genug Beamter, ich bin Bauer und dabei bleibt es -, den Hergang offen
erzählen. Vor langer Zeit, ich war damals erst einige Monate Vorsteher, kam ein
Erlaß, ich weiß nicht mehr von welcher Abteilung, in welchem in der den Herren
dort eigentümlichen kategorischen Art mitgeteilt war, daß ein Landvermesser
berufen werden solle, und der Gemeinde aufgetragen war, alle für seine Arbeiten
notwendigen Pläne und Aufzeichnungen bereitzuhalten. Dieser Erlaß kann
natürlich nicht Sie betroffen haben, denn das war vor vielen Jahren, und ich
hätte mich nicht daran erinnert, wenn ich nicht jetzt krank wäre und im Bett
über die lächerlichsten Dinge nachzudenken Zeit genug hätte.« – »Mizzi«, sagte
er, plötzlich seinen Bericht unterbrechend, zu der Frau, die noch immer in
unverständlicher Tätigkeit durch das Zimmer huschte, »bitte, sieh dort im
Schrank nach, vielleicht findest du den Erlaß.« – »Er ist nämlich«, sagte er
erklärend zu K., »aus meiner ersten Zeit, damals habe ich noch alles
aufgehoben.« Die Frau öffnete gleich den Schrank, K. und der Vorsteher sahen
zu. Der Schrank war mit Papieren vollgestopft. Beim Öffnen rollten zwei große
Aktenbündel heraus, welche rund gebunden waren, so wie man Brennholz zu binden
pflegt, die Frau sprang erschrocken zur Seite. »Unten dürfte es sein, unten«,
sagte der Vorsteher, vom Bett aus dirigierend. Folgsam warf die Frau, mit
beiden Armen die Akten zusammenfassend, alles aus dem Schrank, um zu den
unteren Papieren zu gelangen. Die Papiere bedeckten schon das halbe Zimmer.
»Viel Arbeit ist geleistet worden«, sagte der Vorsteher nickend, »und das ist
nur ein kleiner Teil. Die Hauptmasse habe ich in der Scheune aufbewahrt, und
der größte Teil ist allerdings verlorengegangen. Wer kann das alles
zusammenhalten! In der Scheune ist aber noch sehr viel.« – »Wirst du den Erlaß
finden können?« wandte er sich dann wieder zu seiner Frau. »Du mußt einen Akt
suchen, auf dem das Wort ›Landvermesser‹ blau unterstrichen ist.« – »Es ist zu
dunkel hier«, sagte die Frau, »ich werde eine Kerze holen«, und sie ging über
die Papiere hinweg aus dem Zimmer. »Meine Frau ist mir eine große Stütze«,
sagte der Vorsteher, »in dieser schweren Amtsarbeit, die doch nur nebenbei
geleistet werden muß. Ich habe zwar für die schriftlichen Arbeiten noch eine
Hilfskraft, den Lehrer, aber es ist trotzdem unmöglich, fertig zu werden, es
bleibt immer viel Unerledigtes zurück, das ist dort in jenem Kasten gesammelt«,
und er zeigte auf einen anderen Schrank. »Und gar, wenn ich jetzt krank bin,
nimmt es überhand«, sagte er und legte sich müde, aber doch auch stolz zurück.
»Könnte ich nicht«, sagte K., als die Frau mit der Kerze zurückgekommen war und
vor dem Kasten kniend den Erlaß suchte, »Ihrer Frau beim Suchen helfen?« Der
Vorsteher schüttelte lächelnd den Kopf: »Wie ich schon sagte, ich habe keine
Amtsgeheimnisse vor Ihnen; aber Sie selbst in den Akten suchen zu lassen, so
weit kann ich denn doch nicht gehen.« Es wurde jetzt still im Zimmer, nur das
Rascheln der Papiere war zu hören, der Vorsteher schlummerte vielleicht sogar
ein wenig. Ein leises Klopfen an der Tür ließ K. sich umdrehen. Es waren
natürlich die Gehilfen. Immerhin waren sie schon ein wenig erzogen, stürmten
nicht gleich ins Zimmer, sondern flüsterten zunächst durch die ein wenig
geöffnete Tür: »Es ist uns zu kalt draußen.« – »Wer ist es?« fragte der
Vorsteher aufschreckend. »Es sind nur meine Gehilfen« sagte K., »ich weiß
nicht, wo ich sie auf mich warten lassen soll, draußen ist es zu kalt, und hier
sind sie lästig.« – »Mich stören sie nicht«, sagte der Vorsteher freundlich.
»Lassen Sie sie hereinkommen. Übrigens kenne ich sie ja. Alte Bekannte.« – »Mir
aber sind sie lästig«, sagte K. offen, ließ den Blick von den Gehilfen zum
Vorsteher und wieder zurück zu den Gehilfen wandern und fand aller drei Lächeln
ununterscheidbar gleich. »Wenn ihr aber nun schon hier seid«, sagte er dann
versuchsweise, »so bleibt und helft dort der Frau Vorsteher einen Akt zu
suchen, auf dem das Wort ›Landvermesser‹ blau unterstrichen ist.« Der Vorsteher
erhob keinen Widerspruch. Was K. nicht durfte, die Gehilfen durften es, sie
warfen sich auch gleich auf die Papiere, aber sie wühlten mehr in den Haufen,
als daß sie suchten, und während einer eine Schrift buchstabierte, riß sie ihm
der andere immer aus der Hand. Die Frau dagegen kniete vor dem leeren Kasten,
sie schien gar nicht mehr zu suchen, jedenfalls stand die Kerze sehr weit von
ihr. »Die Gehilfen«, sagte der Vorsteher mit einem selbstzufriedenen Lächeln,
so als gehe alles auf seine Anordnungen zurück, aber niemand sei imstande, das
auch nur zu vermuten, »sie sind Ihnen also lästig, aber es sind doch Ihre
eigenen Gehilfen.« – »Nein«, sagte K. kühl, »sie sind mir erst hier
zugelaufen.« – »Wie denn, zugelaufen«, sagte der Vorsteher, »zugeteilt worden,
meinen Sie wohl.« – »Nun denn, zugeteilt worden«, sagte K. »Sie könnten aber
ebensogut herabgeschneit sein, so bedenkenlos war diese Zuteilung.« –
»Bedenkenlos geschieht hier nichts«, sagte der Vorsteher, vergaß sogar den
Fußschmerz und setzte sich aufrecht. »Nichts«, sagte K., »und wie verhält es
sich mit meiner Berufung?« – »Auch Ihre Berufung war wohl erwogen«, sagte der
Vorsteher, »nur Nebenumstände haben verwirrend eingegriffen, ich werde es Ihnen
an Hand der Akten nachweisen.« – »Die Akten werden ja nicht gefunden werden«,
sagte K. »Nicht gefunden?« rief der Vorsteher. »Mizzi, bitte, such ein wenig
schneller! Ich kann Ihnen jedoch zunächst die Geschichte auch ohne Akten
erzählen. Jenen Erlaß, von dem ich schon sprach, beantworteten wir dankend
damit, daß wir keinen Landvermesser brauchen. Diese Antwort scheint aber nicht
an die ursprüngliche Abteilung, ich will sie A nennen, zurückgelangt zu sein,
sondern irrtümlicherweise an eine andere Abteilung B. Die Abteilung A blieb
also ohne Antwort, aber leider bekam auch B nicht unsere ganze Antwort; sei es,
daß der Akteninhalt bei uns zurückgeblieben war, sei es, daß er auf dem Weg
verlorengegangen ist – in der Abteilung selbst gewiß nicht, dafür will ich
bürgen -, jedenfalls kam auch in der Abteilung B nur ein Aktenumschlag an, auf
dem nichts weiter vermerkt war, als daß der einliegende, leider in Wirklichkeit
aber fehlende Akt von der Berufung eines Landvermessers handle. Die Abteilung A
wartete inzwischen auf unsere Antwort, sie hatte zwar Vermerke über die
Angelegenheit, aber wie das begreiflicherweise öfters geschieht und bei der
Präzision aller Erledigungen geschehen darf, verließ sich der Referent darauf,
daß wir antworten würden und daß er dann entweder den Landvermesser berufen
oder nach Bedürfnis weiter über die Sache mit uns korrespondieren würde.
Infolgedessen vernachlässigte er die Vormerke, und das Ganze geriet bei ihm in
Vergessenheit. In der Abteilung B kam aber der Aktenumschlag an einen wegen
seiner Gewissenhaftigkeit berühmten Referenten, Sordini heißt er, ein
Italiener; es ist selbst mir einem Eingeweihten, unbegreiflich, warum ein Mann
von seinen Fähigkeiten in der fast untergeordneten Stellung gelassen wird.
Dieser Sordini schickte uns natürlich den leeren Aktenumschlag zur Ergänzung
zurück. Nun waren aber seit jenem ersten Schreiben der Abteilung A schon viele
Monate, wenn nicht Jahre vergangen; begreiflicherweise, denn wenn, wie es die
Regel ist, ein Akt den richtigen Weg geht, gelangt er an seine Abteilung
spätestens in einem Tag und wird am gleichen Tag noch erledigt; wenn er aber
einmal den Weg verfehlt – und er muß bei der Vorzüglichkeit der Organisation
den falschen Weg förmlich mit Eifer suchen, sonst findet er ihn nicht -, dann,
dann dauert es freilich sehr lange. Als wir daher Sordinis Note bekamen,
konnten wir uns an die Angelegenheit nur noch ganz unbestimmt erinnern, wir
waren damals nur zwei für die Arbeit, Mizzi und ich, der Lehrer war mir damals
noch nicht zugeteilt, Kopien bewahrten wir nur in den wichtigsten
Angelegenheiten auf, kurz, wir konnten nur sehr unbestimmt antworten, daß wir
von einer solchen Berufung nichts wüßten und daß nach einem Landvermesser bei
uns kein Bedarf sei.«

»Aber«, unterbrach sich hier der Vorsteher, als sei er im Eifer des Erzählens
zu weit gegangen oder als sei es wenigstens möglich, daß er zu weit gegangen
sei, »langweilt Sie die Geschichte nicht?«

»Nein«, sagte K. »Sie unterhält mich.«

Darauf der Vorsteher: »Ich erzähle es Ihnen nicht zur Unterhaltung.«

»Es unterhält mich nur dadurch«, sagte K., »daß ich einen Einblick in das
lächerliche Gewirre bekomme, welches unter Umständen über die Existenz eines
Menschen entscheidet.«

»Sie haben noch keinen Einblick bekommen«, sagte ernst der Vorsteher, »und ich
kann Ihnen weiter erzählen. Von unserer Antwort war natürlich ein Sordini nicht
befriedigt. Ich bewundere den Mann, obwohl er für mich eine Qual ist. Er
mißtraut nämlich jedem, auch wenn er zum Beispiel irgend jemanden bei
unzähligen Gelegenheiten als den vertrauenswürdigsten Menschen kennengelernt
hat, mißtraut er ihm bei der nächsten Gelegenheit, wie wenn er ihn gar nicht
kennte oder richtiger, wie wenn er ihn als Lumpen kennte. Ich halte das für
richtig, ein Beamter muß so vorgehen; leider kann ich diesen Grundsatz meiner
Natur nach nicht befolgen, Sie sehen ja, wie ich Ihnen, einem Fremden, alles
offen vorlege, ich kann eben nicht anders. Sordini dagegen faßte unserer
Antwort gegenüber sofort Mißtrauen. Es entwickelte sich nun eine große
Korrespondenz. Sordini fragte, warum es mir plötzlich eingefallen sei, daß kein
Landvermesser berufen werden solle; ich antwortete mit Hilfe von Mizzis
ausgezeichnetem Gedächtnis, daß doch die erste Anregung von Amts wegen
ausgegangen sei (daß es sich um eine andere Abteilung handelte, hatten wir
natürlich schon längst vergessen); Sordini dagegen: warum ich diese amtliche
Zuschrift erst jetzt erwähne; ich wiederum: weil ich mich erst jetzt an sie
erinnert habe; Sordini: das sei sehr merkwürdig; ich: das sei gar nicht
merkwürdig bei einer so lange sich hinziehenden Angelegenheit; Sordini: es sei
doch merkwürdig, denn die Zuschrift, an die ich mich erinnert habe, existiere
nicht; ich: natürlich existiere sie nicht, weil der ganze Akt verlorengegangen
sei; Sordini: es müßte aber doch ein Vermerk hinsichtlich jener ersten
Zuschrift bestehen, der aber bestehe nicht. Da stockte ich, denn daß in
Sordinis Abteilung ein Fehler unterlaufen sei, wagte ich weder zu behaupten
noch zu glauben. Sie machen vielleicht, Herr Landvermesser, Sordini in Gedanken
den Vorwurf, daß ihn die Rücksicht auf meine Behauptung wenigstens dazu hätte
bewegen sollen, sich bei anderen Abteilungen nach der Sache zu erkundigen.
Gerade das aber wäre unrichtig gewesen, ich will nicht, daß an diesem Manne
auch nur in Ihren Gedanken ein Makel bleibt. Es ist ein Arbeitsgrundsatz der
Behörde, daß mit Fehlermöglichkeiten überhaupt nicht gerechnet wird. Dieser
Grundsatz ist berechtigt durch die vorzügliche Organisation des Ganzen, und er
ist notwendig, wenn äußerste Schnelligkeit der Erledigung erreicht werden soll.
Sordini durfte sich also bei anderen Abteilungen gar nicht erkundigen, übrigens
hätten ihm diese Abteilungen gar nicht geantwortet, weil sie gleich gemerkt
hätten, daß es sich um Ausforschung einer Fehlermöglichkeit handle.«

»Erlauben Sie, Herr Vorsteher, daß ich Sie mit einer Frage unterbreche«, sagte
K., »erwähnten Sie nicht früher einmal eine Kontrollbehörde? Die Wirtschaft ist
ja nach Ihrer Darstellung eine derartige, daß einem bei der Vorstellung, die
Kontrolle könnte ausbleiben, übel wird.«

»Sie sind sehr streng«, sagte der Vorsteher. »Aber vertausendfachen Sie Ihre
Strenge, und sie wird noch immer nichts sein, verglichen mit der Strenge,
welche die Behörde gegen sich selbst anwendet. Nur ein völlig Fremder kann Ihre
Frage stellen. Ob es Kontrollbehörden gibt? Es gibt nur Kontrollbehörden.
Freilich, sie sind nicht dazu bestimmt, Fehler im groben Wortsinn
herauszufinden, denn Fehler kommen ja nicht vor, und selbst, wenn einmal ein
Fehler vorkommt, wie in Ihrem Fall, wer darf denn endgültig sagen, daß es ein
Fehler ist.«

»Das wäre etwas völlig Neues!« rief K.

»Mir ist es etwas sehr Altes«, sagte der Vorsteher. »Ich bin nicht viel anders
als Sie selbst davon überzeugt, daß ein Fehler vorgekommen ist, und Sordini ist
infolge der Verzweiflung darüber schwer erkrankt, und die ersten Kontrollämter,
denen wir die Aufdeckung der Fehlerquelle verdanken, erkennen hier auch den
Fehler. Aber wer darf behaupten, daß die zweiten Kontrollämter ebenso urteilen
und auch die dritten und weiterhin die anderen?«

»Mag sein«, sagte K., »in solche Überlegungen will ich mich doch lieber nicht
einmischen, auch höre ich ja zum erstenmal von diesen Kontrollämtern und kann
sie natürlich noch nicht verstehen. Nur glaube ich, daß hier zweierlei
unterschieden werden müsse: nämlich erstens das, was innerhalb der Ämter
vorgeht und was dann wieder amtlich so oder so aufgefaßt werden kann, und
zweitens meine wirkliche Person, ich, der ich außerhalb der Ämter stehe und dem
von den Ämtern eine Beeinträchtigung droht, die so unsinnig wäre, daß ich noch
immer an den Ernst der Gefahr nicht glauben kann. Für das erstere gilt
wahrscheinlich das, was Sie, Herr Vorsteher, mit so verblüffender,
außerordentlicher Sachkenntnis erzählen, nur möchte ich aber dann auch ein Wort
über mich hören.«

»Ich komme auch dazu«, sagte der Vorsteher, »doch könnten Sie es nicht
verstehen, wenn ich nicht noch einiges vorausschickte. Schon daß ich jetzt die
Kontrollämter erwähnte, war verfrüht. Ich kehre also zu den Unstimmigkeiten mit
Sordini zurück. Wie erwähnt, ließ meine Abwehr allmählich nach. Wenn aber
Sordini auch nur den geringsten Vorteil gegenüber irgend jemandem in Händen
hat, hat er schon gesiegt, denn nun erhöht sich noch seine Aufmerksamkeit,
Energie, Geistesgegenwart; und er ist für den Angegriffenen ein schrecklicher,
für die Feinde des Angegriffenen ein herrlicher Anblick. Nur weil ich in
anderen Fällen auch dieses letztere erlebt habe, kann ich so von ihm erzählen,
wie ich es tue. Übrigens ist es mir noch nie gelungen, ihn mit Augen zu sehen,
er kann nicht herunterkommen, er ist zu sehr mit Arbeit überhäuft, sein Zimmer
ist mir so geschildert worden, daß alle Wände mit Säulen von großen,
aufeinandergestapelten Aktenbündeln verdeckt sind, es sind dies nur Akten, die
Sordini gerade in Arbeit hat, und da immerfort den Bündeln Akten entnommen und
eingefügt werden und alles in großer Eile geschieht, stürzen diese Säulen
immerfort zusammen, und gerade dieses fortwährende, kurz aufeinanderfolgende
Krachen ist für Sordinis Arbeitszimmer bezeichnend geworden. Nun ja, Sordini
ist ein Arbeiter, und dem kleinsten Fall widmet er die gleiche Sorgfalt wie dem
größten.«

»Sie nennen, Herr Vorsteher«, sagte K., »meinen Fall immer einen der kleinsten,
und doch hat er viele Beamte sehr beschäftigt, und wenn er vielleicht auch
anfangs sehr klein war, so ist er doch durch den Eifer von Beamten von Herrn
Sordinis Art zu einem großen Fall geworden. Leider, und sehr gegen meinen
Willen, denn mein Ehrgeiz geht nicht dahin, große, mich betreffende Aktensäulen
entstehen und zusammenkrachen zu lassen, sondern als kleiner Landvermesser bei
einem kleinen Zeichentisch ruhig zu arbeiten.

»Nein«, sagte der Vorsteher, »es ist kein großer Fall. In dieser Hinsicht haben
Sie keinen Grund zur Klage, es ist einer der kleinsten Fälle unter den kleinen.
Der Umfang der Arbeit bestimmt nicht den Rang des Falles, Sie sind noch weit
entfernt vom Verständnis für die Behörde, wenn Sie das glauben. Aber selbst
wenn es auf den Umfang der Arbeit ankäme, wäre Ihr Fall einer der geringsten,
die gewöhnlichen Fälle, also jene ohne sogenannte Fehler, geben noch viel mehr
und freilich auch viel ergiebigere Arbeit. Übrigens wissen Sie ja noch gar
nichts von der eigentlichen Arbeit, die Ihr Fall verursachte, von der will ich
ja erst erzählen. Zunächst ließ mich nun Sordini aus dem Spiel, aber seine
Beamten kamen, täglich fanden protokollarische Verhöre angesehener
Gemeindemitglieder im Herrenhof statt. Die meisten hielten zu mir, nur einige
wurden stutzig; die Frage der Landvermessung geht einem Bauern nahe, sie
witterten irgendwelche geheime Verabredungen und Ungerechtigkeiten, fanden
überdies einen Führer, und Sordini mußte aus ihren Angaben die Überzeugung
gewinnen, daß, wenn ich die Frage im Gemeinderat vorgebracht hätte, nicht alle
gegen die Berufung eines Landvermessers gewesen wären. So wurde eine
Selbstverständlichkeit – daß nämlich kein Landvermesser nötig ist – immerhin
zumindest fragwürdig gemacht. Besonders zeichnete sich hierbei ein gewisser
Brunswick aus – Sie kennen ihn wohl nicht -, er ist vielleicht nicht schlecht,
aber dumm und phantastisch, er ist ein Schwager von Lasemann.«

»Vom Gerbermeister?« fragte K. und beschrieb den Vollbärtigen, den er bei
Lasemann gesehen hatte.

»Ja, das ist er«, sagte der Vorsteher.

»Ich kenne auch seine Frau«, sagte K., ein wenig aufs Geratewohl.

»Das ist möglich«, sagte der Vorsteher und verstummte.

»Sie ist schön«, sagte K., »aber ein wenig bleich und kränklich. Sie stammt
wohl aus dem Schloß?« Das war halb fragend gesagt.

Der Vorsteher sah auf die Uhr, goß Medizin auf einen Löffel und schluckte sie
hastig.

»Sie kennen im Schloß wohl nur die Büroeinrichtungen?« fragte K. grob.

»Ja«, sagte der Vorsteher mit einem ironischen und doch dankbaren Lächeln. »Sie
sind auch das Wichtigste. Und was Brunswick betrifft: Wenn wir ihn aus der
Gemeinde ausschließen könnten, wären wir fast alle glücklich und Lasemann nicht
am wenigsten. Aber damals gewann Brunswick einigen Einfluß, ein Redner ist er
zwar nicht, aber ein Schreier, und auch das genügt manchen. Und so kam es, daß
ich gezwungen wurde, die Sache dem Gemeinderate vorzulegen, übrigens zunächst
Brunswicks einziger Erfolg, denn natürlich wollte der Gemeinderat mit großer
Mehrheit von einem Landvermesser nichts wissen. Auch das ist nun schon
jahrelang her, aber die ganze Zeit über ist die Sache nicht zur Ruhe gekommen,
zum Teil durch die Gewissenhaftigkeit Sordinis, der die Beweggründe sowohl der
Majorität als auch der Opposition durch die sorgfältigsten Erhebungen zu
erforschen suchte, zum Teil durch die Dummheit und den Ehrgeiz Brunswicks, der
verschiedene persönliche Verbindungen mit den Behörden hat, die er mit immer
neuen Erfindungen seiner Phantasie in Bewegung brachte. Sordini allerdings ließ
sich von Brunswick nicht täuschen, wie könnte Brunswick Sordini täuschen? –
Aber eben um sich nicht täuschen zu lassen, waren neue Erhebungen nötig, und
noch ehe sie beendigt waren, hatte Brunswick schon wieder etwas Neues
ausgedacht, sehr beweglich ist er ja, es gehört das zu seiner Dummheit. Und nun
komme ich auf eine besondere Eigenschaft unseres behördlichen Apparates zu
sprechen. Entsprechend seiner Präzision ist er auch äußerst empfindlich. Wenn
eine Angelegenheit sehr lange erwogen worden ist, kann es, auch ohne daß die
Erwägungen schon beendet wären, geschehen, daß plötzlich blitzartig an einer
unvorhersehbaren und auch später nicht mehr auffindbaren Stelle eine Erledigung
hervorkommt, welche die Angelegenheit, wenn auch meistens sehr richtig, so doch
immerhin willkürlich abschließt. Es ist, als hätte der behördliche Apparat die
Spannung, die jahrelange Aufreizung durch die gleiche, vielleicht an sich
geringfügige Angelegenheit nicht mehr ertragen und aus sich selbst heraus, ohne
Mithilfe der Beamten, die Entscheidung getroffen. Natürlich ist kein Wunder
geschehen, und gewiß hat irgendein Beamter die Erledigung geschrieben oder eine
ungeschriebene Entscheidung getroffen, jedenfalls aber kann, wenigstens von uns
aus, von hier aus, ja selbst vom Amt aus nicht festgestellt werden, welcher
Beamte in diesem Fall entschieden hat, und aus welchen Gründen. Erst die
Kontrollämter stellen das viel später fest; wir aber erfahren es nicht mehr, es
würde übrigens dann auch kaum jemanden noch interessieren. Nun sind, wie
gesagt, gerade diese Entscheidungen meistens vortrefflich, störend ist an ihnen
nur, daß man, wie es gewöhnlich die Sache mit sich bringt, von diesen
Entscheidungen zu spät erfährt und daher inzwischen über längst entschiedene
Angelegenheiten noch immer leidenschaftlich berät. Ich weiß nicht, ob in Ihrem
Fall eine solche Entscheidung ergangen ist – manches spricht dafür, manches
dagegen -; wenn es aber geschehen wäre, so wäre die Berufung an Sie geschickt
worden, und Sie hätten die große Reise hierher gemacht, viel Zeit wäre dabei
vergangen, und inzwischen hätte noch immer Sordini hier in der gleichen Sache
bis zur Erschöpfung gearbeitet, Brunswick intrigiert, und ich wäre von beiden
gequält worden. Diese Möglichkeit deute ich nur an, bestimmt aber weiß ich
folgendes: Ein Kontrollamt entdeckte inzwischen, daß aus der Abteilung A vor
vielen Jahren an die Gemeinde eine Anfrage wegen eines Landvermessers ergangen
sei, ohne daß bisher eine Antwort gekommen wäre. Man fragte neuerlich bei mir
an, und nun war freilich die ganze Sache aufgeklärt, die Abteilung A begnügte
sich mit meiner Antwort, daß kein Landvermesser nötig sei, und Sordini mußte
erkennen, daß er in diesem Falle nicht zuständig gewesen war und, freilich
schuldlos, so viele unnütze, nervenzerstörende Arbeit geleistet hatte. Wenn
nicht neue Arbeit von allen Seiten sich herangedrängt hätte wie immer und wenn
nicht Ihr Fall doch nur ein sehr kleiner Fall gewesen wäre – man kann fast
sagen, der kleinste unter den kleinen -, so hätten wir wohl alle aufgeatmet,
ich glaube, sogar Sordini selbst. Nur Brunswick grollte, aber das war nur
lächerlich. Und nun stellen Sie sich, Herr Landvermesser, meine Enttäuschung
vor, als jetzt, nach glücklicher Beendigung der ganzen Angelegenheit – und auch
seither ist schon wieder viel Zeit verflossen -, plötzlich Sie auftreten und es
den Anschein bekommt, als sollte die Sache wieder von vorn beginnen. Daß ich
fest entschlossen bin, dies, soweit es an mir liegt, auf keinen Fall
zuzulassen, das werden Sie wohl verstehen?«

»Gewiß«, sagte K., »noch besser aber verstehe ich, daß hier ein entsetzlicher
Mißbrauch mit mir, vielleicht sogar mit den Gesetzen getrieben wird. Ich werde
mich für meine Person dagegen zu wehren wissen.«

»Wie wollen Sie das tun?« fragte der Vorsteher.

»Das kann ich nicht verraten«, sagte K.

»Ich will mich nicht aufdrängen«, sagte der Vorsteher, »nur gebe ich Ihnen zu
bedenken, daß Sie in mir – ich will nicht sagen, einen Freund, denn wir sind ja
völlig Fremde – aber gewissermaßen einen Geschäftsfreund haben. Nur daß Sie als
Landvermesser aufgenommen werden, lasse ich nicht zu; sonst aber können Sie
sich immer mit Vertrauen an mich wenden, freilich in den Grenzen meiner Macht,
die nicht groß ist.«

»Sie sprechen immer davon«, sagte K., »daß ich als Landvermesser aufgenommen
werden soll, aber ich bin doch schon aufgenommen. Hier ist Klamms Brief.«

»Klamms Brief«, sagte der Vorsteher. »Er ist wertvoll und ehrwürdig durch
Klamms Unterschrift, die echt zu sein scheint, sonst aber – doch ich wage es
nicht, mich allein dazu zu äußern. – Mizzi!« rief er, und dann: »Aber was macht
ihr denn?«

Die so lange unbeachteten Gehilfen und Mizzi hatten offenbar den gesuchten Akt
nicht gefunden, hatten dann alles wieder in den Schrank sperren wollen, aber es
war ihnen wegen der ungeordneten Überfülle der Akten nicht gelungen. Da waren
wohl die Gehilfen auf den Gedanken gekommen, den sie jetzt ausführten. Sie
hatten den Schrank auf den Boden gelegt, alle Akten hineingestopft, hatten sich
dann mit Mizzi auf die Schranktüre gesetzt und suchten jetzt so, sie langsam
niederzudrücken.

»Der Akt ist also nicht gefunden«, sagte der Vorsteher. »Schade, aber die
Geschichte kennen Sie ja schon, eigentlich brauchen wir den Akt nicht mehr,
übrigens wird er gewiß noch gefunden werden, er ist wahrscheinlich beim Lehrer,
bei dem noch sehr viele Akten sind. Aber komm nun mit deiner Kerze her, Mizzi,
und lies mir diesen Brief«

Mizzi kam und sah nun noch grauer und unscheinbarer aus, als sie auf dem
Bettrand saß und sich an den starken, lebenerfüllten Mann drückte, der sie
umfaßt hielt. Nur ihr kleines Gesicht fiel jetzt im Kerzenlicht auf, mit
klaren, strengen, nur durch den Verfall des Alters gemilderten Linien. Kaum
hatte sie in den Brief geblickt, faltete sie leicht die Hände. »Von Klamm«,
sagte sie. Sie lasen dann gemeinsam den Brief, flüsterten ein wenig
miteinander, und schließlich, während die Gehilfen gerade »Hurra!« riefen, denn
sie hatten endlich die Schranktür zugedrückt, und Mizzi sah still dankbar zu
ihnen hin, sagte der Vorsteher:

»Mizzi ist völlig meiner Meinung, und nun kann ich es wohl auszusprechen wagen.
Dieser Brief ist überhaupt keine amtliche Zuschrift, sondern ein Privatbrief.
Das ist schon an der Überschrift: ›Sehr geehrter Herr!‹ deutlich erkennbar.
Außerdem ist darin mit keinem Worte gesagt, daß Sie als Landvermesser
aufgenommen sind, es ist vielmehr nur im allgemeinen von herrschaftlichen
Diensten die Rede, und auch das ist nicht bindend ausgesprochen, sondern Sie
sind nur aufgenommen ›wie Sie wissen‹, das heißt, die Beweislast dafür, daß Sie
aufgenommen sind, ist Ihnen auferlegt. Endlich werden Sie in amtlicher Hinsicht
ausschließlich an mich, den Vorsteher, als Ihren nächsten Vorgesetzten
verwiesen, der Ihnen alles Nähere mitteilen soll, was ja zum größten Teil schon
geschehen ist. Für einen, der amtliche Zuschriften zu lesen versteht und
infolgedessen nichtamtliche Briefe noch besser liest, ist das alles
überdeutlich. Daß Sie, ein Fremder, das nicht erkennen, wundert mich nicht. Im
ganzen bedeutet der Brief nichts anderes, als daß Klamm persönlich sich um Sie
zu kümmern beabsichtigt für den Fall, daß Sie in herrschaftliche Dienste
aufgenommen werden.«

»Sie deuten, Herr Vorsteher«, sagte K., »den Brief so gut, daß schließlich
nichts anderes übrigbleibt als die Unterschrift auf einem leeren Blatt Papier.
Merken Sie nicht, wie Sie damit Klamms Namen, den Sie zu achten vorgeben,
herabwürdigen?«

»Das ist ein Mißverständnis«, sagte der Vorsteher. »Ich verkenne die Bedeutung
des Briefes nicht, ich setze ihn durch meine Auslegung nicht herab, im
Gegenteil. Ein Privatbrief Klamms hat natürlich viel mehr Bedeutung als eine
amtliche Zuschrift; nur gerade die Bedeutung, die Sie ihm beilegen, hat er
nicht.«

»Kennen Sie Schwarzer?« fragte K.

»Nein«, sagte der Vorsteher, »du vielleicht, Mizzi? Auch nicht. Nein, wir
kennen ihn nicht.«

»Das ist merkwürdig«, sagte K., »er ist der Sohn eines Unterkastellans.«

»Lieber Herr Landvermesser«, sagte der Vorsteher, »wie soll ich denn alle Söhne
aller Unterkastellane kennen?«

»Gut«, sagte K., »dann müssen Sie mir also glauben, daß er es ist. Mit diesem
Schwarzer hatte ich noch am Tage meiner Ankunft einen ärgerlichen Auftritt. Er
erkundigte sich dann telefonisch bei dem Unterkastellan namens Fritz und bekam
die Auskunft, daß ich als Landvermesser aufgenommen sei. Wie erklären Sie sich
das, Herr Vorsteher?«

»Sehr einfach,« sagte der Vorsteher. »Sie sind eben noch niemals mit unseren
Behörden in Berührung gekommen. Alle diese Berührungen sind nur scheinbar, Sie
aber halten sie infolge Ihrer Unkenntnis der Verhältnisse für wirklich. Und was
das Telefon betrifft: Sehen Sie, bei mir, der ich wohl wahrlich genug mit den
Behörden zu tun habe, gibt es kein Telefon. In Wirtsstuben und dergleichen, da
mag es gute Dienste leisten, so etwa wie ein Musikautomat, mehr ist es auch
nicht. Haben Sie schon einmal hier telefoniert, ja? Nun also, dann werden Sie
mich vielleicht verstehen. Im Schloß funktioniert das Telefon offenbar
ausgezeichnet; wie man mir erzählt hat, wird dort ununterbrochen telefoniert,
was natürlich das Arbeiten sehr beschleunigt. Dieses ununterbrochene
Telefonieren hören wir in den hiesigen Telefonen als Rauschen und Gesang, das
haben Sie gewiß auch gehört. Nun ist aber dieses Rauschen und dieser Gesang das
einzig Richtige und Vertrauenswerte, was uns die hiesigen Telefone übermitteln,
alles andere ist trügerisch. Es gibt keine bestimmte telefonische Verbindung
mit dem Schloß, keine Zentralstelle, welche unsere Anrufe weiterleitet; wenn
man von hier aus im Schloß anruft, läutet es dort bei allen Apparaten der
untersten Abteilungen oder vielmehr, es würde bei allen läuten, wenn nicht, wie
ich bestimmt weiß, bei fast allen dieses Läutewerk abgestellt wäre. Hier und da
aber hat ein übermüdeter Beamter das Bedürfnis, sich ein wenig zu zerstreuen,
besonders am Abend oder bei Nacht, und schaltet das Läutewerk ein; dann
bekommen wir Antwort, allerdings eine Antwort, die nichts ist als Scherz. Es
ist das ja auch sehr verständlich. Wer darf denn Anspruch erheben, wegen seiner
privaten kleinen Sorgen mitten in die wichtigsten und immer rasend vor sich
gehenden Arbeiten hineinzuläuten? Ich begreife auch nicht, wie selbst ein
Fremder glauben kann, daß, wenn er zum Beispiel Sordini anruft, es auch
wirklich Sordini ist, der ihm antwortet. Vielmehr ist es wahrscheinlich ein
kleiner Registrator einer ganz anderen Abteilung. Dagegen kann es allerdings in
auserlesener Stunde geschehen, daß, wenn man den kleinen Registrator anruft,
Sordini selbst die Antwort gibt. Dann freilich ist es besser, man läuft vom
Telefon weg, ehe der erste Laut zu hören ist.«

»So habe ich das allerdings nicht angesehen«, sagte K., »diese Einzelheiten
konnte ich nicht wissen; viel Vertrauen hatte ich zu diesen telefonischen
Gesprächen nicht und war mir immer bewußt, daß nur das wirkliche Bedeutung hat,
was man geradezu im Schloß erfährt oder erreicht.«

»Nein«, sagte der Vorsteher, an einem Wort sich festhaltend, »wirkliche
Bedeutung kommt diesen telefonischen Antworten durchaus zu, wie denn nicht? Wie
sollte eine Auskunft, die ein Beamter aus dem Schloß gibt, bedeutungslos sein?
Ich sagte es schon gelegentlich des Klammschen Briefes; alle diese Äußerungen
haben keine amtliche Bedeutung; wenn Sie ihnen amtliche Bedeutung zuschreiben,
gehen Sie in die Irre; dagegen ist ihre private Bedeutung in freundschaftlichem
oder feindseligem Sinne sehr groß, meist größer, als eine amtliche Bedeutung
jemals sein könnte.«

»Gut«, sagte K., »angenommen, daß sich alles so verhält, dann hätte ich also
eine Menge guter Freunde im Schloß; genau besehen, war schon damals vor vielen
Jahren der Einfall jener Abteilung, man könnte einmal einen Landvermesser
kommen lassen, ein Freundschaftsakt mir gegenüber, und in der Folgezeit reihte
sich dann einer an den anderen, bis ich dann, allerdings zu bösem Ende,
hergelockt wurde und man mir mit dem Hinauswurf droht.«

»Es ist eine gewisse Wahrheit in Ihrer Auffassung«, sagte der Vorsteher, »Sie
haben darin recht, daß man die Äußerungen des Schlosses nicht wortwörtlich
hinnehmen darf. Aber Vorsicht ist doch überall nötig, nicht nur hier, und desto
nötiger, je wichtiger die Äußerung ist, um die es sich handelt. Was Sie dann
aber vom Herlocken sagten, ist mir unbegreiflich. Wären Sie meinen Ausführungen
besser gefolgt, dann müßten Sie doch wissen, daß die Frage Ihrer
Hierherberufung viel zu schwierig ist, als daß wir sie hier im Laufe einer
kleinen Unterhaltung beantworten könnten.«

»So bleibt dann das Ergebnis«, sagte K., »daß alles sehr unklar und unlösbar
ist, bis auf den Hinauswurf.«

»Wer wollte wagen, Sie hinauszuwerfen, Herr Landvermesser?« sagte der Vorsteher
»Eben die Unklarheit der Vorfragen verbürgt Ihnen die höflichste Behandlung,
nur sind Sie dem Anschein nach zu empfindlich. Niemand hält Sie hier zurück,
aber das ist doch kein Hinauswurf.«

»Oh, Herr Vorsteher«, sagte K., »nun sind wieder Sie es, der manches allzu klar
sieht. Ich werde Ihnen einiges davon aufzählen, was mich hier zurückhält: die
Opfer, die ich brachte, um von zu Hause fortzukommen, die lange, schwere Reise,
die begründeten Hoffnungen, die ich mir wegen der Aufnahme hier machte, meine
vollständige Vermögenslosigkeit, die Unmöglichkeit, jetzt wieder eine andere
entsprechende Arbeit zu Hause zu finden, und endlich, nicht zum wenigsten,
meine Braut, die eine Hiesige ist.«

»Ach, Frieda«, sagte der Vorsteher ohne jede Überraschung. »Ich weiß. Aber
Frieda würde Ihnen überallhin folgen. Was freilich das übrige betrifft, so sind
hier allerdings gewisse Erwägungen nötig, und ich werde darüber im Schloß
berichten. Sollte eine Entscheidung kommen oder sollte es vorher nötig werden,
Sie noch einmal zu verhören, werde ich Sie holen lassen. Sind Sie damit
einverstanden?«

»Nein, gar nicht«, sagte K., »ich will keine Gnadengeschenke vom Schloß,
sondern mein Recht.«

»Mizzi«, sagte der Vorsteher zu seiner Frau, die noch immer an ihn gedrückt
dasaß und traumverloren mit Klamms Brief spielte, aus dem sie ein Schiffchen
geformt hatte, erschrocken nahm es ihr K. jetzt fort. »Mizzi, das Bein fängt
mich wieder sehr zu schmerzen an, wir werden den Umschlag erneuern müssen.«

K. erhob sich. »Dann werde ich mich also empfehlen«, sagte er.

»Ja«, sagte Mizzi, die schon eine Salbe zurechtmachte, »es zieht auch zu
stark.« K. wandte sich um; die Gehilfen hatten; in ihrem immer unpassenden
Diensteifer, gleich auf K.s Bemerkung hin beide Türflügel geöffnet. K. konnte,
um das Krankenzimmer vor der mächtig eindringenden Kälte zu bewahren, nur
flüchtig vor dem Vorsteher sich verbeugen. Dann lief er, die Gehilfen mit sich
reißend, aus dem Zimmer und schloß schnell die Tür.

Das sechste Kapitel

Vor dem Wirtshaus erwartete ihn der Wirt. Ohne gefragt zu werden, hätte er
nicht zu sprechen gewagt, deshalb fragte ihn K., was er wolle. »Hast du schon
eine neue Wohnung?« fragte der Wirt, zu Boden sehend. »Du fragst im Auftrage
deiner Frau«, sagte K., »du bist wohl sehr abhängig von ihr?« – »Nein«, sagte
der Wirt, »ich frage nicht in ihrem Auftrag. Aber sie ist sehr aufgeregt und
unglücklich deinetwegen, kann nicht arbeiten, liegt im Bett und seufzt und
klagt fortwährend.« – »Soll ich zu ihr gehen?« fragte K. »Ich bitte dich
darum«, sagte der Wirt, »ich wollte dich schon vom Vorsteher holen, horchte
dort an der Tür, aber ihr wart im Gespräch, ich wollte nicht stören, auch hatte
ich Sorge wegen meiner Frau, lief wieder zurück, sie ließ mich aber nicht zu
sich, so blieb mir nichts übrig, als auf dich zu warten.« – »Dann komm also
schnell«, sagte K., »ich werde sie bald beruhigen.« – »Wenn es nur gelingen
wollte«, sagte der Wirt.

Sie gingen durch die lichte Küche, wo drei oder vier Mägde, jede weit von der
anderen, bei ihrer zufälligen Arbeit im Anblick K.s förmlich erstarrten. Schon
in der Küche hörte man das Seufzen der Wirtin. Sie lag in einem durch eine
leichte Bretterwand von der Küche abgetrennten, fensterlosen Verschlag. Er
hatte nur Raum für ein großes Ehebett und einen Schrank. Das Bett war so
aufgestellt, daß man von ihm aus die ganze Küche übersehen und die Arbeit
beaufsichtigen konnte. Dagegen war von der Küche aus im Verschlag kaum etwas zu
sehen. Dort war es ganz finster, nur das weiß-rote Bettzeug schimmerte ein
wenig hervor. Erst wenn man eingetreten war und die Augen sich eingewöhnt
hatten, unterschied man Einzelheiten.

»Endlich kommen Sie«, sagte die Wirtin schwach. Sie lag auf dem Rücken
ausgestreckt, der Atem machte ihr offenbar Beschwerden, sie hatte das Federbett
zurückgeworfen. Sie sah im Bett viel jünger aus als in den Kleidern, aber ein
Nachthäubchen aus zartem Spitzengewebe, das sie trug, obwohl es zu klein war
und auf ihrer Frisur schwankte, machte die Verfallenheit des Gesichtes
mitleiderregend. »Wie hätte ich kommen sollen?« sagte K. sanft. »Sie haben mich
doch nicht rufen lassen.« – »Sie hätten mich nicht so lange warten lassen
sollen«, sagte die Wirtin mit dem Eigensinn des Kranken. »Setzen Sie sich«,
sagte sie und zeigte auf den Bettrand, »ihr anderen geht aber fort!« Außer den
Gehilfen hatten sich inzwischen auch die Mägde eingedrängt. »Ich will auch
fortgehen, Gardena«, sagte der Wirt. K. hörte zum erstenmal den Namen der Frau.
»Natürlich«, sagte sie langsam und, als sei sie mit anderen Gedanken
beschäftigt, fügte sie zerstreut hinzu: »Warum solltest denn gerade du bleiben?
« Aber als sich alle in die Küche zurückgezogen hatten – auch die Gehilfen
folgten diesmal gleich, allerdings waren sie hinter einer Magd her -, war
Gardena doch aufmerksam genug, um zu erkennen, daß man aus der Küche alles
hören konnte, was hier gesprochen wurde, denn der Verschlag hatte keine Tür,
und so befahl sie allen, auch die Küche zu verlassen. Es geschah sofort.

»Bitte«, sagte dann Gardena, »Herr Landvermesser, gleich vorn im Schrank hängt
ein Umhängetuch, reichen Sie es mir, ich will mich damit zudecken, ich ertrage
das Federbett nicht, ich atme so schwer.« Und als ihr K. das Tuch gebracht
hatte, sagte sie: »Sehen Sie, das ist ein schönes Tuch, nicht wahr?« K. schien
es ein gewöhnliches Wolltuch zu sein, er befühlte es nur aus Gefälligkeit noch
einmal, sagte aber nichts. »Ja, es ist ein schönes Tuch«, sagte Gardena und
hüllte sich ein. Sie lag nun friedlich da; alles Leid schien von ihr genommen
zu sein, ja sogar ihre vom Liegen in Unordnung gebrachten Haare fielen ihr ein,
sie setzte sich für ein Weilchen auf und verbesserte die Frisur ein wenig rings
um das Häubchen. Sie hatte reiches Haar.

K. wurde ungeduldig und sagte: »Sie ließen mich, Frau Wirtin, fragen, ob ich
schon eine andere Wohnung habe.« – »Ich ließ Sie fragen?« sagte die Wirtin.
»Nein, das ist ein Irrtum.« – »Ihr Mann hat mich eben jetzt danach gefragt.« –
»Das glaube ich«, sagte die Wirtin, »ich bin mit ihm geschlagen. Als ich Sie
nicht hier haben wollte, hat er Sie hier gehalten, jetzt, da ich glücklich bin,
daß Sie hier wohnen, treibt er Sie fort. So ähnlich macht er es immer« »Sie
haben also«, sagte K., »Ihre Meinung über mich so sehr geändert? In ein, zwei
Stunden?« – »Ich habe meine Meinung nicht geändert«, sagte die Wirtin, wieder
schwächer, »reichen Sie mir Ihre Hand. So. Und nun versprechen Sie mir, völlig
aufrichtig zu sein, auch ich will es Ihnen gegenüber sein.« – »Gut«, sagte K.,
»wer wird aber anfangen?« – »Ich«, sagte die Wirtin. Es machte nicht den
Eindruck, als wolle sie K. damit entgegenkommen, sondern als sei sie begierig,
als erste zu reden.

Sie zog eine Fotografie unter dem Polster hervor und reichte sie K. »Sehen Sie
dieses Bild an«, sagte sie bittend. Um es besser zu sehen, machte K. einen
Schritt in die Küche, aber auch dort war es nicht leicht, etwas auf dem Bild zu
erkennen, denn dieses war vom Alter ausgebleicht, vielfach gebrochen, zerdrückt
und fleckig. »Es ist in keinem sehr guten Zustand«, sagte K. »Leider, leider«,
sagte die Wirtin, »wenn man es durch Jahre immer bei sich herumträgt, wird es
so. Aber wenn Sie es genau ansehen, werden Sie doch alles erkennen, ganz gewiß.
Ich kann Ihnen übrigens helfen, sagen Sie mir, was Sie sehen, es freut mich
sehr, von dem Bild zu hören. Was also? « – »Einen jungen Mann«, sagte K.
»Richtig«, sagte die Wirtin, »und was macht er?« – »Er liegt, glaube ich, auf
einem Brett, streckt sich und gähnt.« Die Wirtin lachte. »Das ist ganz falsch«,
sagte sie. »Aber hier ist doch das Brett, und hier liegt er«, beharrte K. auf
seinem Standpunkt. »Sehen Sie doch genauer hin«, sagte die Wirtin ärgerlich,
»liegt er wirklich?« – »Nein«, sagte nun K., »er liegt nicht, er schwebt und,
nun sehe ich es, es ist gar kein Brett, sondern wahrscheinlich eine Schnur, und
der junge Mann macht einen Hochsprung.« – »Nun also«, sagte die Wirtin erfreut,
»er springt, so üben die amtlichen Boten. Ich habe ja gewußt, daß Sie es
erkennen werden. Sehen Sie auch sein Gesicht?« – »Vom Gesicht sehe ich nur sehr
wenig«, sagte K., »er strengt sich offenbar sehr an, der Mund ist offen, die
Augen zusammengekniffen, und das Haar flattert.« – »Sehr gut«, sagte die Wirtin
anerkennend. »Mehr kann einer, der ihn nicht persönlich gesehen hat, nicht
erkennen. Aber es war ein schöner Junge; ich habe ihn nur einmal flüchtig
gesehen und werde ihn nie vergessen.« – »Wer war es denn?« fragte K. »Es war«,
sagte die Wirtin, »der Bote, durch den Klamm mich zum ersten Male zu sich
berief.«

K. konnte nicht genau zuhören, er wurde durch Klirren von Glas abgelenkt. Er
fand gleich die Ursache der Störung. Die Gehilfen standen draußen im Hof,
hüpften im Schnee von einem Fuß auf den anderen. Sie taten, als wären sie
glücklich, K. wiederzusehen; vor Glück zeigten sie ihn einander und tippten
dabei immerfort an das Küchenfenster. Auf eine drohende Bewegung K.s ließen sie
sofort davon ab, suchten einander zurückzudrängen, aber einer entwischte gleich
dem anderen, und schon waren sie wieder beim Fenster. K. eilte in den
Verschlag, wo ihn die Gehilfen von außen nicht sehen konnten und er sie nicht
sehen mußte. Aber das leise, wie bittende Klirren der Fensterscheibe verfolgte
ihn auch dort noch lange.

»Wieder einmal die Gehilfen«, sagte er der Wirtin zu seiner Entschuldigung und
zeigte hinaus. Sie aber achtete nicht auf ihn, das Bild hatte sie ihm
fortgenommen, angesehen, geglättet und wieder unter das Polster geschoben. Ihre
Bewegungen waren langsamer geworden, aber nicht vor Müdigkeit, sondern unter
der Last der Erinnerung. Sie hatte K. erzählen wollen und hatte ihn vergessen
über der Erzählung. Sie spielte mit den Fransen ihres Tuches. Erst nach einem
Weilchen blickte sie auf, fuhr sich mit der Hand über die Augen und sagte:
»Auch dieses Tuch ist von Klamm. Und auch das Häubchen. Das Bild, das Tuch und
das Häubchen, das sind drei Andenken, die ich an ihn habe. Ich bin nicht jung
wie Frieda, ich bin nicht so ehrgeizig wie sie, auch nicht so zartfühlend, sie
ist sehr zartfühlend; kurz, ich weiß mich in das Leben zu schicken, aber das
muß ich eingestehen, ohne die drei Dinge hätte ich es hier nicht so lange
ausgehalten, ja, ich hätte es wahrscheinlich keinen Tag hier ausgehalten. Diese
drei Andenken scheinen Ihnen vielleicht gering, aber sehen Sie: Frieda, die so
lange mit Klamm verkehrt hat, besitzt gar kein Andenken, ich habe sie gefragt,
sie ist zu schwärmerisch und auch zu ungenügsam; ich dagegen, die nur dreimal
bei Klamm war – später ließ er mich nicht mehr rufen, ich weiß nicht, warum -,
habe doch wie in Vorahnung der Kürze meiner Zeit diese Andenken mitgebracht.
Freilich, man muß sich darum kümmern, Klamm selbst gibt nichts, aber wenn man
dort etwas Passendes liegen sieht, kann man es sich ausbitten.«

K. fühlte sich unbehaglich gegenüber diesen Geschichten, sosehr sie ihn auch
betrafen.

»Wie lange ist denn das alles her?« fragte er seufzend.

»Über zwanzig Jahre«, sagte die Wirtin. »Weit über zwanzig Jahre.«

»So lange hält man Klamm die Treue«, sagte K. »Sind Sie sich aber, Frau Wirtin,
dessen auch bewußt, daß Sie mir mit solchen Geständnissen, wenn ich an meine
zukünftige Ehe denke, schwere Sorgen machen?«

Die Wirtin fand es ungebührlich, daß sich K. mit seinen Angelegenheiten hier
einmischen wollte, und sah ihn erzürnt von der Seite an.

»Nicht so böse, Frau Wirtin«, sagte K. »Ich sagte ja kein Wort gegen Klamm,
aber ich bin doch durch die Macht der Ereignisse in gewisse Beziehungen zu
Klamm getreten; das kann der größte Verehrer Klamms nicht leugnen. Nun also.
Infolgedessen muß ich bei Klamms Erwähnung immer auch an mich denken, das ist
nicht zu ändern. Übrigens, Frau Wirtin« – hier faßte K. ihre zögernde Hand -,
»denken Sie daran, wie schlecht unsere letzte Unterhaltung ausgefallen ist und
daß wir diesmal in Frieden auseinandergehen wollen.«

»Sie haben recht«, sagte die Wirtin und beugte den Kopf, »aber schonen Sie
mich. Ich bin nicht empfindlicher als andere, im Gegenteil, jeder hat
empfindliche Stellen, ich habe nur diese eine.«

»Leider ist es gleichzeitig auch die meine«, sagte K., »ich aber werde mich
gewiß beherrschen; nun aber erklären Sie mir, Frau Wirtin, wie soll ich in der
Ehe diese entsetzliche Treue gegenüber Klamm ertragen, vorausgesetzt, daß auch
Frieda Ihnen darin ähnlich ist?«

»Entsetzliche Treue?« wiederholte die Wirtin grollend. »Ist es denn Treue? Treu
bin ich meinem Mann, aber Klamm? Klamm hat mich einmal zu seiner Geliebten
gemacht, kann ich diesen Rang jemals verlieren? Und wie Sie es bei Frieda
ertragen sollen? Ach, Herr Landvermesser, wer sind Sie denn, der so zu fragen
wagt?«

»Frau Wirtin«, sagte K. warnend.

»Ich weiß«, sagte die Wirtin, sich fügend, »aber mein Mann hat solche Fragen
nicht gestellt. Ich weiß nicht, wer unglücklich zu nennen ist, ich damals oder
Frieda jetzt. Frieda, die mutwillig Klamm verließ, oder ich, die er nicht mehr
hat rufen lassen. Vielleicht ist es doch Frieda, wenn sie es auch noch nicht in
vollem Umfang zu wissen scheint. Aber meine Gedanken beherrschte doch mein
Unglück damals ausschließlicher, denn immerfort mußte ich mich fragen und höre
im Grunde auch heute noch nicht auf, so zu fragen: Warum ist das geschehen?
Dreimal hat dich Klamm rufen lassen und zum viertenmal nicht mehr und niemals
mehr zum viertenmal! Was beschäftigte mich damals mehr? Worüber konnte ich denn
sonst mit meinem Mann sprechen, den ich damals kurz nachher heiratete? Bei Tag
hatten wir keine Zeit, wir hatten dieses Wirtshaus in einem elenden Zustand
übernommen und mußten es in die Höhe zu bringen suchen, aber in der Nacht?
Jahrelang drehten sich unsere nächtlichen Gespräche nur um Klamm und die Gründe
seiner Sinnesänderung. Und wenn mein Mann bei diesen Unterhaltungen einschlief,
weckte ich ihn, und wir sprachen weiter.«

»Nun werde ich«, sagte K., »wenn Sie erlauben, eine sehr grobe Frage stellen.«

Die Wirtin schwieg.

»Ich darf also nicht fragen«, sagte K., »auch das genügt mir.«

»Freilich«, sagte die Wirtin, »auch das genügt Ihnen, und das besonders. Sie
mißdeuten alles, auch das Schweigen. Sie können eben nicht anders. Ich erlaube
Ihnen zu fragen.«

»Wenn ich alles mißdeute«, sagte K., »mißdeute ich vielleicht auch meine Frage,
vielleicht ist sie gar nicht so grob. Ich wollte nur wissen, wie Sie Ihren Mann
kennengelernt haben und wie dieses Wirtshaus in Ihren Besitz gekommen ist?«

Die Wirtin runzelte die Stirn, sagte aber gleichmütig: »Das ist eine sehr
einfache Geschichte. Mein Vater war Schmied, und Hans, mein jetziger Mann, der
Pferdeknecht bei einem Großbauern war, kam öfters zu meinem Vater. Es war
damals nach der letzten Zusammenkunft mit Klamm, ich war sehr unglücklich und
hätte es eigentlich nicht sein dürfen, denn alles war ja korrekt vor sich
gegangen, und daß ich nicht mehr zu Klamm durfte, war eben Klamms Entscheidung,
war also korrekt; nur die Gründe waren dunkel, in denen durfte ich nicht
forschen, aber unglücklich hätte ich nicht sein dürfen. Nun, ich war es doch
und konnte nicht arbeiten und saß in unserem Vorgärtchen, den ganzen Tag. Dort
sah mich Hans, setzte sich manchmal zu mir, ich klagte ihm nicht, aber er
wußte, worum es ging, und weil er ein guter Junge ist, kam es vor, daß er mit
mir weinte. Und als der damalige Gastwirt, dem die Frau gestorben war und der
deshalb das Gewerbe aufgeben mußte – auch war er schon ein alter Mann -, einmal
an unserem Gärtchen vorüberkam und uns dort sitzen sah, blieb er stehen und bot
uns kurzerhand das Wirtshaus zur Pacht an, wollte, weil er Vertrauen zu uns
habe, kein Geld im voraus und setzte die Pacht sehr billig an. Dem Vater wollte
ich nicht zur Last fallen, alles andere war mir gleichgültig, und so reichte
ich in Gedanken an das Wirtshaus und an die neue, vielleicht ein wenig
Vergessen bringende Arbeit Hans die Hand. Das ist die Geschichte.«

Es war ein Weilchen still, dann sagte K.: »Die Handlungsweise des Gastwirts war
schön, aber unvorsichtig, oder hatte er besondere Gründe für sein Vertrauen zu
Ihnen beiden?«

»Er kannte Hans gut«, sagte die Wirtin, »er war Hansens Onkel.«

»Dann freilich«, sagte K. »Hansens Familie war also offenbar viel an der
Verbindung mit Ihnen gelegen?«

»Vielleicht«, sagte die Wirtin, »ich weiß es nicht, ich kümmerte mich nie
darum.«

»Es muß doch aber so gewesen sein«, sagte K., »wenn die Familie bereit war,
solche Opfer zu bringen und das Wirtshaus einfach, ohne Sicherung, in Ihre
Hände zu geben.«

»Es war nicht unvorsichtig, wie sich später gezeigt hat«, sagte die Wirtin.
»Ich warf mich in die Arbeit, stark war ich, des Schmiedes Tochter, ich
brauchte nicht Magd, nicht Knecht; ich war überall, in der Wirtsstube, in der
Küche, im Stall, im Hof, ich kochte so gut, daß ich sogar dem Herrenhof Gäste
abjagte. Sie waren zu Mittag noch nicht in der Wirtsstube, Sie kennen nicht
unsere Mittagsgäste, damals waren noch mehr, seitdem haben sich schon viele
verlaufen. Und das Ereignis war, daß wir nicht nur die Pacht richtig zahlen
konnten, sondern nach einigen Jahren das Ganze kauften und es heute fast
schuldenfrei ist. Das weitere Ergebnis freilich war, daß ich mich dabei
zerstörte, herzkrank wurde und nun eine alte Frau geworden bin. Sie glauben
vielleicht, daß ich viel älter als Hans bin, aber in Wirklichkeit ist er nur
zwei oder drei Jahre jünger und wird allerdings niemals altern, denn bei seiner
Arbeit – Pfeiferauchen, den Gästen zuhören, dann die Pfeife ausklopfen und
manchmal ein Bier holen -, bei dieser Arbeit altert man nicht.«

»Ihre Leistungen sind bewundernswert«, sagte K., »daran ist kein Zweifel, aber
wir sprachen von den Zeiten vor Ihrer Heirat, und damals wäre es doch
merkwürdig gewesen, wenn Hansens Familie unter Geldopfern oder zumindest mit
Übernahme eines so großen Risikos, wie es die Hingabe des Wirtshauses war, zur
Heirat gedrängt und hierbei keine andere Hoffnung gehabt hätte als Ihre
Arbeitskraft, die man ja noch gar nicht kannte, und Hansens Arbeitskraft, deren
Nichtvorhandensein man doch schon erfahren haben mußte.

»Nun ja«, sagte die Wirtin müde, »ich weiß ja, worauf Sie zielen und wie fehl
Sie dabei gehen. Von Klamm war in allen diesen Dingen keine Spur. Warum hätte
er für mich sorgen sollen oder richtiger: wie hätte er überhaupt für mich
sorgen können? Er wußte ja nichts mehr von mir. Daß er mich nicht mehr hatte
rufen lassen, war ein Zeichen, daß er mich vergessen hatte. Wen er nicht mehr
rufen läßt, vergißt er völlig. Ich wollte davon vor Frieda nicht reden. Es ist
aber nicht nur Vergessen, es ist mehr als das. Den, welchen man vergessen hat,
kann man ja wieder kennenlernen. Bei Klamm ist das nicht möglich. Wen er nicht
mehr rufen läßt, den hat er nicht nur für die Vergangenheit völlig vergessen,
sondern förmlich auch für alle Zukunft. Wenn ich mir viel Mühe gebe, kann ich
mich ja hineindenken in Ihre Gedanken, in Ihre hier sinnlosen, in der Fremde,
aus der Sie kommen, vielleicht gültigen Gedanken. Möglicherweise versteigen Sie
sich bis zu der Tollheit, zu glauben, Klamm hätte mir gerade meinen Hans
deshalb zum Manne gegeben, damit ich nicht viel Hindernis habe, zu ihm zu
kommen, wenn er mich in Zukunft einmal riefe. Nun, weiter kann auch Tollheit
nicht gehen. Wo wäre der Mann, der mich hindern könnte, zu Klamm zu laufen,
wenn mir Klamm ein Zeichen gibt? Unsinn, völliger Unsinn; man verwirrt sich
selbst, wenn man mit diesem Unsinn spielt.«

»Nein«, sagte K, »verwirren wollen wir uns nicht, ich war mit meinen Gedanken
noch lange nicht so weit, wie Sie annehmen, wenn auch, um die Wahrheit zu
sagen, auf dem Wege dorthin. Vorläufig wunderte mich aber nur, daß die
Verwandtschaft so viel von der Heirat erhoffte und daß diese Hoffnungen sich
tatsächlich auch erfüllten, allerdings durch den Einsatz Ihres Herzens, Ihrer
Gesundheit. Der Gedanke an einen Zusammenhang dieser Tatsachen mit Klamm
drängte sich mir dabei allerdings auf, aber nicht oder noch nicht in der
Grobheit, mit der Sie es darstellten, offenbar nur zu dem Zweck, um mich wieder
einmal anfahren zu können, weil Ihnen das Freude macht. Mögen Sie die Freude
haben! Mein Gedanke aber war der: Zunächst ist Klamm offenbar die Veranlassung
der Heirat. Ohne Klamm wären Sie nicht unglücklich gewesen, nicht untätig im
Vorgärtchen gesessen, ohne Klamm hätte Sie Hans dort nicht gesehen, ohne Ihre
Traurigkeit hätte der schüchterne Hans Sie nie anzusprechen gewagt, ohne Klamm
hätten Sie sich nie mit Hans in Tränen gefunden, ohne Klamm hätte der alte,
gute Onkel-Gastwirt niemals Hans und Sie dort friedlich beisammen gesehen, ohne
Klamm wären Sie nicht gleichgültig gegen das Leben gewesen, hätten also Hans
nicht geheiratet. Nun, in dem allen ist doch schon genug Klamm, sollte ich
meinen. Es geht aber noch weiter. Hätten Sie nicht Vergessen gesucht, hätten
Sie gewiß nicht so rücksichtslos gegen sich selbst gearbeitet und die
Wirtschaft nicht so hoch gebracht. Also auch hier Klamm. Aber Klamm ist auch
noch, abgesehen davon, die Ursache Ihrer Krankheit, denn Ihr Herz war schon vor
Ihrer Heirat von der unglücklichen Leidenschaft erschöpft. Bleibt nur noch die
Frage, was Hansens Verwandte so sehr an der Heirat lockte. Sie selbst erwähnten
einmal, daß Klamms Geliebte zu sein eine unverlierbare Rangerhöhung bedeutet;
nun, so mag sie also dies gelockt haben. Außerdem aber glaube ich, die
Hoffnung, daß der gute Stern, der Sie zu Klamm geführt hat – vorausgesetzt, daß
es ein guter Stern war, aber Sie behaupten es -, zu Ihnen gehöre, also bei
Ihnen bleiben müsse und Sie nicht etwa so schnell und plötzlich verlassen
werde, wie Klamm es getan hat.«

»Meinen Sie das alles im Ernst?« fragte die Wirtin.

»Im Ernst«, sagte K. schnell, »nur glaube ich, daß Hansens Verwandtschaft mit
ihren Hoffnungen weder ganz recht noch ganz unrecht hatte, und ich glaube auch
den Fehler zu erkennen, den sie gemacht haben. Äußerlich scheint ja alles
gelungen, Hans ist gut versorgt, hat eine stattliche Frau, steht in Ehren, die
Wirtschaft ist schuldenfrei. Aber eigentlich ist doch nicht alles gelungen, er
wäre mit einem einfachen Mädchen, dessen erste große Liebe er gewesen wäre,
gewiß viel glücklicher geworden; wenn er, wie Sie es ihm vorwerfen, manchmal in
der Wirtsstube wie verloren dasteht, so deshalb, weil er sich wirklich wie
verloren fühlt – ohne darüber unglücklich zu sein, gewiß, soweit kenne ich ihn
schon -, aber ebenso gewiß ist es, daß dieser hübsche, verständige Junge mit
einer anderen Frau glücklicher, womit ich gleichzeitig meinte, selbständiger,
fleißiger, männlicher geworden wäre. Und Sie selbst sind doch gewiß nicht
glücklich und, wie Sie sagten, ohne die drei Andenken wollten Sie gar nicht
weiterleben, und herzkrank sind Sie auch. Also hatte die Verwandtschaft mit
ihren Hoffnungen unrecht? Ich glaube nicht. Der Segen war über Ihnen, aber man
verstand nicht, ihn herunterzuholen.«

»Was hat man denn versäumt?« fragte die Wirtin. Sie lag nun ausgestreckt auf
dem Rücken und blickte zur Decke empor.

»Klamm zu fragen«, sagte K.

»So wären wir also wieder bei Ihnen«, sagte die Wirtin.

»Oder bei Ihnen«, sagte K. »Unsere Angelegenheiten grenzen aneinander.«

»Was wollen Sie also von Klamm?« fragte die Wirtin. Sie hatte sich aufrecht
gesetzt, die Kissen auf geschüttelt, um sitzend sich anlehnen zu können, und
sah K. voll in die Augen. »Ich habe Ihnen meinen Fall, aus dem Sie einiges
hätten lernen können, offen erzählt. Sagen Sie mir nun ebenso offen, was Sie
Klamm fragen wollen. Nur mit Mühe habe ich Frieda überredet, in ihr Zimmer
hinaufzugehen und dort zu bleiben; ich fürchtete, Sie würden in ihrer
Anwesenheit nicht genug offen sprechen.«

»Ich habe nichts zu verbergen«, sagte K. »Zunächst aber will ich Sie auf etwas
aufmerksam machen. Klamm vergißt gleich, sagten Sie. Das kommt mir nun erstens
sehr unwahrscheinlich vor, zweitens aber ist es unbeweisbar, offenbar nichts
anderes als eine Legende, ausgedacht vom Mädchenverstand derjenigen, welche bei
Klamm gerade in Gnade waren. Ich wundere mich, daß Sie einer so platten
Erfindung glauben.«

»Es ist keine Legende«, sagte die Wirtin, »es ist vielmehr der allgemeinen
Erfahrung entnommen.«

»Also auch durch eine Erfindung zu widerlegen«, sagte K. »Dann gibt es aber
auch noch einen Unterschied zwischen Ihrem und Friedas Fall. Daß Klamm Frieda
nicht mehr gerufen hätte, ist gewissermaßen gar nicht vorgekommen, vielmehr hat
er sie gerufen, aber sie hat nicht gefolgt. Es ist sogar möglich, daß er noch
immer auf sie wartet.«

Die Wirtin schwieg und ließ nur ihren Blick beobachtend an K. auf und ab gehen.
Dann sagte sie: »Ich will allem, was Sie zu sagen haben, ruhig zuhören. Reden
Sie lieber offen, als daß Sie mich schonen. Nur eine Bitte habe ich. Gebrauchen
Sie nicht Klamms Namen. Nennen Sie ihn ›Er‹ oder sonstwie, aber nicht beim
Namen.«

»Gern«, sagte K., »aber was ich von ihm will, ist schwer zu sagen. Zunächst
will ich ihn in der Nähe sehen, dann will ich seine Stimme hören, dann will ich
von ihm wissen, wie er sich zu unserer Heirat verhält. Worum ich ihn dann
vielleicht noch bitten werde, hängt vom Verlauf der Unterredung ab. Es kann
manches zur Sprache kommen, aber das wichtigste ist doch für mich, daß ich ihm
gegenüberstehe. Ich habe nämlich noch mit keinem wirklichen Beamten unmittelbar
gesprochen. Es scheint das schwerer zu erreichen zu sein, als ich glaubte. Nun
aber habe ich die Pflicht, mit ihm als einem Privatmann zu sprechen, und dieses
ist meiner Meinung nach viel leichter durchzusetzen. Als Beamten kann ich ihn
nur in seinem vielleicht unzugänglichen Büro sprechen, im Schloß oder, was
schon fraglich ist, im Herrenhof. Als Privatmann aber überall, im Haus, auf der
Straße, wo es mir nur gelingt, ihm zu begegnen. Daß ich dann nebenbei auch den
Beamten mir gegenüber haben werde, werde ich gern hinnehmen, aber es ist nicht
mein erstes Ziel.«

»Gut«, sagte die Wirtin und drückte ihr Gesicht in die Kissen, als sage sie
etwas Schamloses. »Wenn ich durch meine Verbindungen es erreiche, daß Ihre
Bitte um eine Unterredung zu Klamm geleitet wird, versprechen Sie mir, bis zum
Herabkommen der Antwort nichts auf eigene Faust zu unternehmen?«

»Das kann ich nicht versprechen«, sagte K., »so gerne ich Ihre Bitte oder Ihre
Laune erfüllen wollte. Die Sache drängt nämlich, besonders nach dem ungünstigen
Ergebnis meiner Besprechung mit dem Vorsteher.«

»Dieser Einwand entfällt«, sagte die Wirtin, »der Vorsteher ist eine ganz
belanglose Person. Haben Sie denn das nicht bemerkt? Er könnte keinen Tag in
seiner Stellung bleiben, wenn nicht seine Frau wäre, die alles führt.«

»Mizzi?« fragte K. Die Wirtin nickte. »Sie war dabei«, sagte K.

»Hat sie sich geäußert?« fragte die Wirtin.

»Nein«, sagte K., »ich hatte aber auch nicht den Eindruck, daß sie das könnte.«

»Nun ja«, sagte die Wirtin, »so irrig sehen Sie hier alles an. Jedenfalls: Was
der Vorsteher über Sie verfügt hat, hat keine Bedeutung, und mit der Frau werde
ich gelegentlich reden. Und wenn ich Ihnen nun noch verspreche, daß die Antwort
Klamms spätestens in einer Woche kommen wird, haben Sie wohl keinen Grund mehr,
mir nicht nachzugeben.«

»Das alles ist nicht entscheidend«, sagte K. »Mein Entschluß steht fest und ich
würde ihn auch auszuführen versuchen, wenn eine ablehnende Antwort käme. Wenn
ich aber diese Absicht von vornherein habe, kann ich doch nicht vorher um die
Unterredung bitten lassen. Was ohne die Bitte vielleicht ein kühner, aber doch
gutgläubiger Versuch bleibt, wäre nach einer ablehnenden Antwort offene
Widersetzlichkeit. Das wäre freilich viel schlimmer.«

»Schlimmer?« sagte die Wirtin. »Widersetzlichkeit ist es auf jeden Fall. Und
nun tun Sie nach Ihrem Willen. Reichen Sie mir den Rock.«

Ohne Rücksicht auf K. zog sie sich den Rock an und eilte in die Küche. Schon
seit längerer Zeit hörte man Unruhe von der Wirtsstube her. An das Guckfenster
war geklopft worden. Die Gehilfen hatten es einmal aufgestoßen und
hereingerufen, daß sie Hunger hätten. Auch andere Gesichter waren dann dort
erschienen. Sogar einen leisen, aber mehrstimmigen Gesang hörte man.

Freilich, K.s Gespräch mit der Wirtin hatte das Kochen des Mittagessens sehr
verzögert, es war noch nicht fertig, aber die Gäste waren versammelt. Immerhin
hatte niemand gewagt, gegen das Verbot der Wirtin die Küche zu betreten. Nun
aber, da die Beobachter am Guckfenster meldeten, die Wirtin komme schon, liefen
die Mägde gleich in die Küche, und als K. die Wirtsstube betrat, strömte die
erstaunlich zahlreiche Gesellschaft, mehr als zwanzig Leute, Männer und Frauen,
provinzmäßig, aber nicht bäuerisch angezogen, vom Guckfenster, wo sie
versammelt gewesen waren, zu den Tischen, um sich Plätze zu sichern. Nur an
einem kleinen Tisch in einem Winkel saß schon ein Ehepaar mit einigen Kindern;
der Mann, ein freundlicher, blauäugiger Herr mit zerrauftem, grauem Haar und
Bart, stand zu den Kindern hinabgebeugt und gab mit einem Messer den Takt zu
ihrem Gesang, den er immerfort zu dämpfen bemüht war; vielleicht wollte er sie
durch den Gesang den Hunger vergessen machen. Die Wirtin entschuldigte sich vor
der Gesellschaft mit einigen gleichgültig hingesprochenen Worten, niemand
machte ihr Vorwürfe. Sie sah sich nach dem Wirt um, der sich aber vor der
Schwierigkeit der Lage wohl schon längst geflüchtet hatte. Dann ging sie
langsam in die Küche; für K., der zu Frieda in sein Zimmer eilte, hatte sie
keinen Blick mehr.

Das siebente Kapitel

Oben traf K. den Lehrer. Das Zimmer war erfreulicherweise kaum
wiederzuerkennen, so fleißig war Frieda gewesen. Es war gut gelüftet worden,
der Ofen reichlich geheizt, der Fußboden gewaschen, das Bett geordnet, die
Sachen der Mägde, dieser hassenswerte Unrat, einschließlich ihrer Bilder, waren
verschwunden, der Tisch, der einem früher, wohin man sich auch wendete, mit
seiner schmutzüberkrusteten Platte förmlich nachgestarrt hatte, war mit einer
weißen, gestrickten Decke überzogen. Nun konnte man schon Gäste empfangen; daß
K.s kleiner Wäschevorrat, den Frieda offenbar früh gewaschen hatte, beim Ofen
zum Trocknen ausgehängt war, störte wenig. Der Lehrer und Frieda waren bei
Tisch gesessen, sie erhoben sich bei K.s Eintritt. Frieda begrüßte K. mit einem
Kuß, der Lehrer verbeugte sich ein wenig. K., zerstreut und noch in der Unruhe
des Gesprächs mit der Wirtin, begann, sich zu entschuldigen, daß er den Lehrer
bisher noch nicht hatte besuchen können; es war so, als nehme er an, der Lehrer
hätte, ungeduldig wegen K.s Ausbleiben, nun selbst den Besuch gemacht. Der
Lehrer aber, in seiner gemessenen Art, schien sich nun erst selbst langsam zu
erinnern, daß einmal zwischen ihm und K. eine Art Besuch verabredet worden war.
»Sie sind ja, Herr Landvermesser«, sagte er langsam, »der Fremde, mit dem ich
vor ein paar Tagen auf dem Kirchplatz gesprochen habe.« – »Ja«, sagte K. kurz;
was er damals in seiner Verlassenheit geduldet hatte, mußte er hier, in seinem
Zimmer, sich nicht gefallen lassen. Er wandte sich an Frieda und beriet sich
mit ihr wegen eines wichtigen Besuches, den er sofort zu machen habe und bei
dem er möglichst gut angezogen sein müsse. Frieda rief sofort, ohne K. weiter
auszufragen, die Gehilfen, die gerade mit der Untersuchung der neuen Tischdecke
beschäftigt waren, und befahl ihnen, K.s Kleider und Stiefel, die er gleich
auszuziehen begann, unten im Hof sorgfältig zu putzen. Sie selbst nahm ein Hemd
von der Schnur und lief in die Küche hinunter, um es zu bügeln.

Jetzt war K. mit dem Lehrer, der wieder still beim Tisch saß, allein; er ließ
ihn noch ein wenig warten, zog sich das Hemd aus und begann, sich beim
Waschbecken zu waschen. Erst jetzt, den Rücken dem Lehrer zugekehrt, fragte er
ihn nach dem Grund seines Kommens. »Ich komme im Auftrag des Herrn
Gemeindevorstehers«, sagte er. K. war bereit, den Auftrag zu hören. Da aber K.s
Worte in dem Wasserschwall schwer verständlich waren, mußte der Lehrer näher
kommen und lehnte sich neben K. an die Wand. K. entschuldigte sein Waschen und
seine Unruhe mit der Dringlichkeit des beabsichtigten Besuches. Der Lehrer ging
darüber hinweg und sagte: »Sie waren unhöflich gegenüber dem Herrn
Gemeindevorsteher, diesem alten, verdienten, vielerfahrenen, ehrwürdigen Mann.«
– »Daß ich unhöflich gewesen wäre, weiß ich nicht«, sagte K., während er sich
abtrocknete, »daß ich aber an anderes zu denken hatte als an ein feines
Benehmen, ist richtig, denn es handelte sich um meine Existenz, die bedroht ist
durch eine schmachvolle amtliche Wirtschaft, deren Einzelheiten ich Ihnen nicht
darlegen muß, da Sie selbst ein tätiges Glied dieser Behörde sind. Hat sich der
Gemeindevorsteher über mich beklagt?« – »Wem gegenüber hätte er sich beklagen
sollen?« sagte der Lehrer. »Und selbst, wenn er jemanden hätte, würde er sich
denn jemals beklagen? Ich habe nur ein kleines Protokoll nach seinem Diktat
über Ihre Besprechung aufgesetzt und daraus über die Güte des Herrn Vorstehers
und über die Art Ihrer Antworten genug erfahren.«

Während K. seinen Kamm suchte, den Frieda irgendwo eingeordnet haben mußte,
sagte er: »Wie? Ein Protokoll? In meiner Abwesenheit nachträglich aufgesetzt
von jemandem, der gar nicht bei der Besprechung war? Das ist nicht übel. Und
warum denn ein Protokoll? War es denn eine amtliche Handlung?« – »Nein«, sagte
der Lehrer, »eine halbamtliche, auch das Protokoll ist nur halbamtlich; es
wurde nur gemacht, weil bei uns in allem strenge Ordnung sein muß. Jedenfalls
liegt es nun vor und dient nicht zu Ihrer Ehre.« K., der den Kamm, der ins Bett
geglitten war, endlich gefunden hatte, sagte ruhiger: »Mag es vorliegen. Sind
Sie gekommen, mir das zu melden?« – »Nein«, sagte der Lehrer, »aber ich bin
kein Automat und mußte Ihnen meine Meinung sagen. Mein Auftrag dagegen ist ein
weiterer Beweis der Güte des Herrn Vorstehers; ich betone, daß mir diese Güte
unbegreiflich ist und daß ich nur unter dem Zwang meiner Stellung und in
Verehrung des Herrn Vorstehers den Auftrag ausführe.« K., gewaschen und
gekämmt, saß nun in Erwartung des Hemdes und der Kleider bei Tisch; er war
wenig neugierig auf das, was der Lehrer ihm brachte; auch war er beeinflußt von
der geringen Meinung, welche die Wirtin vom Vorsteher hatte. »Es ist wohl schon
Mittag vorüber?« fragte er in Gedanken an den Weg, den er vorhatte, dann
verbesserte er sich und sagte: »Sie wollten mir etwas vom Vorsteher
ausrichten.« – »Nun ja«, sagte der Lehrer mit einem Achselzucken, als schüttle
er jede eigene Verantwortung von sich ab. »Der Herr Vorsteher befürchtet, daß
Sie, wenn die Entscheidung Ihrer Angelegenheit zu lange ausbleibt, etwas
Unbedachtes auf eigene Faust tun werden. Ich für meinen Teil weiß nicht, warum
er das befürchtet; meine Ansicht ist, daß Sie doch am besten tun mögen, was Sie
wollen. Wir sind nicht Ihre Schutzengel und haben keine Verpflichtung, Ihnen
auf allen Ihren Wegen nachzulaufen. Nun gut. Der Herr Vorsteher ist anderer
Meinung. Die Entscheidung selbst, welche Sache der gräflichen Behörden ist,
kann er freilich nicht beschleunigen. Wohl aber will er in seinem Wirkungskreis
eine vorläufige, wahrhaftig generöse Entscheidung treffen, es liegt nur an
Ihnen, sie anzunehmen: Er bietet Ihnen vorläufig die Stelle eines Schuldieners
an.« Darauf, was ihm angeboten wurde, achtete K. zunächst kaum, aber die
Tatsache, daß ihm etwas angeboten wurde, schien ihm nicht bedeutungslos. Es
deutete daraufhin daß er nach Ansicht des Vorstehers imstande war, um sich zu
wehren, Dinge auszuführen, vor denen sich zu schützen für die Gemeinde selbst
gewisse Aufwendungen rechtfertigte. Und wie wichtig man die Sache nahm! Der
Lehrer, der hier schon eine Zeitlang gewartet und vorher noch das Protokoll
aufgesetzt hatte, mußte ja vom Vorsteher geradezu hergejagt worden sein. Als
der Lehrer sah, daß er nun doch K. nachdenklich gemacht hatte, fuhr er fort:
»Ich machte meine Einwendungen. Ich wies darauf hin, daß bisher kein
Schuldiener nötig gewesen sei; die Frau des Kirchendieners räumt von Zeit zu
Zeit auf, und Fräulein Gisa, die Lehrerin, beaufsichtigt es. Ich habe Plage
genug mit den Kindern, ich will mich nicht auch noch mit einem Schuldiener
ärgern. Der Herr Vorsteher entgegnete, daß es aber doch sehr schmutzig in der
Schule sei. Ich erwiderte, der Wahrheit gemäß, daß es nicht sehr arg sei. Und,
fügte ich hinzu, wird es dann besser werden, wenn wir den Mann als Schuldiener
nehmen? Ganz gewiß nicht. Abgesehen davon, daß er von solchen Arbeiten nichts
versteht, hat doch das Schulhaus nur zwei große Lehrzimmer ohne Nebenräume, der
Schuldiener muß also mit seiner Familie in einem der Lehrzimmer wohnen,
schlafen, vielleicht gar kochen, das kann natürlich die Reinlichkeit nicht
vergrößern. Aber der Herr Vorsteher verwies darauf, daß diese Stelle für Sie
eine Rettung in der Not sei und daß Sie daher sich mit allen Kräften bemühen
werden, sie gut auszufüllen; ferner meinte der Herr Vorsteher, gewinnen wir mit
Ihnen auch noch die Kräfte Ihrer Frau und Ihrer Gehilfen, so daß nicht nur die
Schule, sondern auch der Schulgarten in musterhafter Ordnung wird gehalten
werden können. Das alles widerlegte ich mit Leichtigkeit. Schließlich konnte
der Herr Vorsteher gar nichts mehr zu Ihren Gunsten vorbringen, lachte und
sagte nur, Sie seien doch Landvermesser und würden daher die Beete im
Schulgarten besonders schön gerade ziehen können. Nun, gegen Späße gibt es
keine Einwände, und so ging ich mit dem Auftrag zu Ihnen.« »Sie machen sich
unnütze Sorgen, Herr Lehrer«, sagte K. »Es fällt mir nicht ein, die Stelle
anzunehmen.« – »Vorzüglich«, sagte der Lehrer, »vorzüglich, ganz ohne Vorbehalt
lehnen Sie ab«, und er nahm den Hut, verbeugte sich und ging.

Gleich darauf kam Frieda mit verstörtem Gesicht herauf, das Hemd brachte sie
ungebügelt, Fragen beantwortete sie nicht; um sie zu zerstreuen, erzählte ihr
K. von dem Lehrer und dem Angebot; kaum hörte sie es, warf sie das Hemd auf das
Bett und lief wieder fort. Sie kam bald zurück, aber mit dem Lehrer, der
verdrießlich aussah und gar nicht grüßte. Frieda bat ihn um ein wenig Geduld –
offenbar hatte sie das auf dem Weg hierher schon einige Male getan -, zog dann
K. durch eine Seitentür, von der er gar nicht gewußt hatte, auf den
benachbarten Dachboden und erzählte dort schließlich aufgeregt außer Atem, was
ihr geschehen war. Die Wirtin, empört darüber, daß sie sich vor K. zu
Geständnissen und, was noch ärger war, zur Nachgiebigkeit hinsichtlich einer
Unterredung Klamms mit K. erniedrigt und nichts damit erreicht hatte als, wie
sie sagte, kalte und überdies unaufrichtige Abweisung, sei entschlossen, K.
nicht mehr in ihrem Hause zu dulden; habe er Verbindungen mit dem Schloß, so
möge er sie nur schnell ausnutzen, denn noch heute, noch jetzt müsse er das
Haus verlassen, und nur auf direkten behördlichen Befehl und Zwang werde sie
ihn wieder aufnehmen; doch hoffe sie, daß es nicht dazu kommen werde, denn auch
sie habe Verbindungen mit dem Schloß und werde sie geltend zu machen verstehen.
Übrigens sei er ja in das Wirtshaus nur infolge der Nachlässigkeit des Wirtes
gekommen und sei auch sonst gar nicht in Not, denn noch heute morgen habe er
sich eines für ihn bereitstehenden Nachtlagers gerühmt. Frieda natürlich solle
bleiben; wenn Frieda mit K. ausziehen sollte, werde sie, die Wirtin, tief
unglücklich sein, schon unten in der Küche sei sie bei dem bloßen Gedanken
weinend neben dem Herd zusammengesunken, die arme, herzleidende Frau! Aber wie
könnte sie anders handeln, jetzt, da es sich, in ihrer Vorstellung wenigstens
geradezu um die Ehre von Klamms Andenken handle! So stehe es also mit der
Wirtin. Frieda freilich werde ihm, K., folgen, wohin er wolle, in Schnee und
Eis, darüber sei natürlich kein weiteres Wort zu verlieren, aber sehr schlimm
sei doch ihrer beider Lage jedenfalls, darum habe sie das Angebot des
Vorstehers mit großer Freude begrüßt, sei es auch eine für K. nicht passende
Stelle, so sei sie doch, das werde ausdrücklich betont, eine nur vorläufige,
man gewinne Zeit und werde leicht andere Möglichkeiten finden, selbst wenn die
endgültige Entscheidung ungünstig ausfallen sollte. »Im Notfall «, rief
schließlich Frieda, schon an K.s Hals, »wandern wir aus, was hält uns hier im
Dorf? Vorläufig aber, nicht wahr, Liebster, nehmen wir das Angebot an. Ich habe
den Lehrer zurückgebracht, du sagst ihm »Angenommen« nichts weiter, und wir
übersiedeln in die Schule."

»Das ist schlimm«, sagte K., ohne es aber ganz ernsthaft zu meinen, denn die
Wohnung kümmerte ihn wenig, auch fror er sehr in seiner Unterwäsche hier auf
dem Dachboden, der, auf zwei Seiten ohne Wand und Fenster, scharf von kalter
Luft durchzogen wurde, »jetzt hast du das Zimmer so schön hergerichtet, und nun
sollen wir ausziehen! Ungern, ungern würde ich die Stelle annehmen, schon die
augenblickliche Demütigung vor diesem kleinen Lehrer ist mir peinlich, und nun
soll er gar mein Vorgesetzter werden. Wenn man nur noch ein Weilchen
hierbleiben könnte, vielleicht ändert sich meine Lage noch heute nachmittags
Wenn wenigstens du hier bliebest, könnte man es abwarten und dem Lehrer nur
eine unbestimmte Antwort geben. Für mich finde ich immer ein Nachtlager, wenn
es sein muß, wirklich bei Bar...« Frieda verschloß ihm mit der Hand den Mund.
»Das nicht«, sagte sie ängstlich, »bitte, sage das nicht wieder. Sonst aber
folge ich dir in allem. Wenn du willst, bleibe ich allein hier, so traurig es
für mich wäre. Wenn du willst, lehnen wir den Antrag ab, so unrichtig das
meiner Meinung nach wäre. Denn sieh, wenn du eine andere Möglichkeit findest,
gar noch heute nachmittags nun, so ist es selbstverständlich, daß wir die
Stelle in der Schule sofort aufgeben, niemand wird uns daran hindern. Und was
die Demütigung vor dem Lehrer betrifft, so laß mich dafür sorgen, daß es keine
wird, ich selbst werde mit ihm sprechen, du wirst nur stumm dabeistehen, und
auch später wird es nicht anders sein, niemals wirst du, wenn du nicht willst,
selbst mit ihm sprechen müssen, ich allein werde in Wirklichkeit seine
Untergebene sein, und nicht einmal ich werde es sein, denn ich kenne seine
Schwächen. So ist also nichts verloren, wenn wir die Stelle annehmen, vieles
aber, wenn wir sie ablehnen; vor allem würdest du wirklich auch nur für dich
allein, wenn du nicht noch heute etwas vom Schloß erreichst, nirgends im Dorf
ein Nachtlager finden, ein Nachtlager nämlich, für das ich mich als deine
künftige Frau nicht schämen müßte. Und wenn du kein Nachtlager bekommst, willst
du dann etwa von mir verlangen, daß ich hier im warmen Zimmer schlafe, während
ich weiß, daß du draußen in Nacht und Kälte umherirrst?« K., der die ganze Zeit
über, die Arme über der Brust gekreuzt, mit den Händen seinen Rücken schlug, um
sich ein wenig zu erwärmen, sagte: »Dann bleibt nichts übrig, als anzunehmen.
Komm!«

Im Zimmer eilte er gleich zum Ofen; um den Lehrer kümmerte er sich nicht;
dieser saß beim Tisch, zog die Uhr hervor und sagte: »Es ist spät geworden.« –
»Dafür sind wir aber jetzt auch völlig einig, Herr Lehrer«, sagte Frieda. »Wir
nehmen die Stelle an.« »Gut«, sagte der Lehrer, »aber die Stelle ist dem Herrn
Landvermesser angeboten. Er selbst muß sich äußern.« Frieda kam K. zu Hilfe.
»Freilich«, sagte sie, »er nimmt die Stelle an, nicht wahr, K.?« So konnte K.
seine Erklärung auf ein einfaches »ja« beschränken, das nicht einmal an den
Lehrer, sondern an Frieda gerichtet war. »Dann«, sagte der Lehrer, »bleibt mir
nur noch übrig, Ihnen Ihre Dienstpflichten vorzuhalten, damit wir in dieser
Hinsicht ein für allemal einig sind; Sie haben, Herr Landvermesser, täglich
beide Schulzimmer zu reinigen und zu heizen, kleinere Reparaturen im Haus,
ferner an den Schul- und Turngeräten selbst vorzunehmen, den Weg durch den
Garten schneefrei zu halten, Botengänge für mich und das Fräulein Lehrerin zu
machen und in der wärmeren Jahreszeit alle Gartenarbeit zu besorgen. Dafür
haben Sie das Recht, nach Ihrer Wahl in einem der Schulzimmer zu wohnen; doch
müssen Sie, wenn nicht gleichzeitig in beiden Zimmern unterrichtet wird und Sie
gerade in dem Zimmer, in welchem unterrichtet wird, wohnen, natürlich in das
andere Zimmer übersiedeln. Kochen dürfen Sie in der Schule nicht, dafür werden
Sie und die Ihren auf Kosten der Gemeinde hier im Wirtshaus verpflegt. Daß Sie
sich der Würde der Schule gemäß verhalten müssen und daß insbesondere die
Kinder, gar während des Unterrichts, niemals etwa Zeugen unliebsamer Szenen in
Ihrer Häuslichkeit werden dürfen, erwähne ich nur nebenbei, denn als gebildeter
Mann müssen Sie das wissen. In Zusammenhang damit bemerke ich noch, daß wir
darauf bestehen müssen, daß Sie Ihre Beziehungen zu Fräulein Frieda möglichst
bald legitimieren. Über dies alles und noch einige Kleinigkeiten wird ein
Dienstvertrag aufgesetzt, den Sie gleich, wenn Sie ins Schulhaus einziehen,
unterzeichnen müssen.« K. erschien das alles unwichtig, so, als ob es ihn nicht
betreffe oder jedenfalls nicht binde; nur die Großtuerei des Lehrers reizte
ihn, und er sagte leichthin: »Nun ja, es sind die üblichen Verpflichtungen.« Um
diese Bemerkung ein wenig zu verwischen, fragte Frieda nach dem Gehalt. »Ob
Gehalt gezahlt wird«, sagte der Lehrer, »wird erst nach einmonatigem
Probedienst erwogen werden.« – »Das ist aber hart für uns«, sagte Frieda. »Wir
sollen fast ohne Geld heiraten, unsere Hauswirtschaft aus nichts schaffen.
Könnten wir nicht doch, Herr Lehrer, durch eine Eingabe an die Gemeinde um ein
kleines sofortiges Gehalt bitten? Würden Sie dazu raten?« – »Nein«, sagte der
Lehrer, der seine Worte immer an K. richtete. »Einer solchen Eingabe würde nur
entsprochen werden, wenn ich es empfehle, und ich würde es nicht tun. Die
Verleihung der Stelle ist ja nur eine Gefälligkeit Ihnen gegenüber, und
Gefälligkeiten muß man, wenn man sich seiner öffentlichen Verantwortung bewußt
bleibt, nicht zu weit treiben.« Nun mischte sich aber doch K. ein, fast gegen
seinen Willen. »Was die Gefälligkeit betrifft, Herr Lehrer«, sagte er, »glaube
ich, daß Sie irren. Diese Gefälligkeit ist vielleicht eher auf meiner Seite.« –
»Nein«, sagte der Lehrer lächelnd, nun hatte er doch K. zum Reden gezwungen.
»Darüber bin ich genau unterrichtet. Wir brauchen den Schuldiener etwa so
dringend wie den Landvermesser. Schuldiener wie Landvermesser, es ist eine Last
an unserem Halse. Es wird mich noch viel Nachdenken kosten, wie ich die
Ausgaben vor der Gemeinde begründen soll. Am besten und wahrheitsgemäßesten
wäre es, die Forderung nur auf den Tisch zu werfen und gar nicht zu begründen.«
– »So meine ich es ja«, sagte K., »gegen Ihren Willen müssen Sie mich
aufnehmen. Obwohl es Ihnen schweres Nachdenken verursacht, müssen Sie mich
aufnehmen. Wenn nun jemand genötigt ist, einen anderen aufzunehmen, und dieser
andere sich aufnehmen läßt, so ist er es doch, der gefällig ist. « –
»Sonderbar«, sagte der Lehrer, »was sollte uns zwingen, Sie aufzunehmen? Des
Herrn Vorstehers gutes, übergutes Herz zwingt uns. Sie werden, Herr
Landvermesser, das sehe ich wohl, manche Phantasien aufgeben müssen, ehe Sie
ein brauchbarer Schuldiener werden. Und für die Gewährung eines eventuellen
Gehaltes machen natürlich solche Bemerkungen wenig Stimmung. Auch merke ich
leider, daß mir Ihr Benehmen noch viel zu schaffen geben wird; die ganze Zeit
über verhandeln Sie ja mit mir – ich sehe es immerfort an und glaube es fast
nicht – in Hemd und Unterhosen.« – »Ja«, rief K. lachend und schlug in die
Hände, »die entsetzlichen Gehilfen! Wo bleiben sie denn?« Frieda eilte zur Tür;
der Lehrer, der merkte, daß nun K. für ihn nicht mehr zu sprechen war, fragte
Frieda, wann sie in die Schule einziehen würden. »Heute«, sagte Frieda. »Dann
komme ich morgen früh revidieren«, sagte der Lehrer, grüßte durch Handwinken,
wollte durch die Tür, die Frieda für sich geöffnet hatte, hinausgehen, stieß
aber mit den Mägden zusammen, die schon mit ihren Sachen kamen, um sich im
Zimmer wieder einzurichten. Er mußte zwischen ihnen, die vor niemandem
zurückgewichen wären, durchschlüpfen, Frieda folgte ihm. »Ihr habt es aber
eilig«, sagte K., der diesmal sehr zufrieden mit ihnen war, »wir sind noch
hier, und ihr müßt schon einrücken?« Sie antworteten nicht und drehten nur
verlegen ihre Bündel, aus denen K. die wohlbekannten schmutzigen Fetzen
hervorhängen sah. »Ihr habt wohl euere Sachen noch niemals gewaschen«, sagte
K., es war nicht böse, sondern mit einer gewissen Zuneigung gesagt. Sie merkten
es, öffneten gleichzeitig ihren harten Mund, zeigten die schönen, starken,
tiermäßigen Zähne und lachten lautlos. »Nun kommt«, sagte K., »richtet euch
ein, es ist ja euer Zimmer.« Als sie aber noch immer zögerten – ihr Zimmer
schien ihnen wohl allzusehr verwandelt -, nahm K. eine beim Arm, um sie
weiterzuführen. Aber er ließ sie gleich los, so erstaunt war beider Blick, den
sie, nach einer kurzen gegenseitigem Verständigung, nun nicht mehr von K.
wandten. »Jetzt habt ihr mich aber lange genug angesehen«, sagte K., irgendein
unangenehmes Gefühl abwehrend, nahm Kleider und Stiefel, die eben Frieda,
schüchtern von den Gehilfen gefolgt, gebracht hatte, und zog sich an.
Unbegreiflich war ihm immer, und jetzt wieder, die Geduld, die Frieda mit den
Gehilfen hatte. Sie hatte sie, die doch die Kleider im Hof hätten putzen
sollen, nach längerem Suchen friedlich unten beim Mittagessen gefunden, die
ungeputzten Kleider vor sich zusammengepreßt auf dem Schoß, sie hatte dann
selbst alles putzen müssen; und doch zankte sie, die gemeines Volk gut zu
beherrschen wußte, gar nicht mit ihnen, erzählte überdies in ihrer Gegenwart
von ihrer großen Nachlässigkeit wie von einem kleinen Scherz und klopfte gar
noch dem einen leicht, wie schmeichelnd, auf die Wange. K. wollte ihr nächstens
darüber Vorhaltungen machen. Jetzt aber war es höchste Zeit, wegzugehen. »Die
Gehilfen bleiben hier, dir bei der Übersiedlung zu helfen«, sagte K. Sie waren
allerdings nicht damit einverstanden; satt und fröhlich, wie sie waren, hätten
sie sich gern ein wenig Bewegung gemacht. Erst als Frieda sagte: »Gewiß, ihr
bleibt hier«, fügten sie sich. »Weißt du, wohin ich gehe?« fragte K. »Ja«,
sagte Frieda. »Und du hältst mich also nicht mehr zurück?« fragte K. »Du wirst
so viele Hindernisse finden«, sagte sie, »was würde da mein Wort bedeuten!« Sie
küßte K. zum Abschied, gab ihm, da er nicht zu Mittag gegessen hatte, ein
Päckchen mit Brot und Wurst, das sie von unten für ihn mitgebracht hatte,
erinnerte ihn daran, daß er dann nicht mehr hierher, sondern gleich in die
Schule kommen solle, und begleitete ihn, die Hand auf seiner Schulter, bis vor
die Tür hinaus.

Das achte Kapitel

Zunächst war K. froh, dem Gedränge der Mägde und Gehilfen in dem warmen Zimmer
entgangen zu sein. Auch fror es ein wenig, der Schnee war fester, das Gehen
leichter. Nur fing es freilich schon zu dunkeln an, und er beschleunigte die
Schritte.

Das Schloß, dessen Umrisse sich schon aufzulösen begannen, lag still wie immer,
niemals noch hatte K. dort das geringste Zeichen von Leben gesehen, vielleicht
war es gar nicht möglich, aus dieser Ferne etwas zu erkennen, und doch
verlangten es die Augen und wollten die Stille nicht dulden. Wenn K. das Schloß
ansah, so war es ihm manchmal, als beobachtete er jemanden, der ruhig dasitze
und vor sich hinsehe, nicht etwa in Gedanken verloren und dadurch gegen alles
abgeschlossen, sondern frei und unbekümmert, so, als sei er allein und niemand
beobachte ihn, und doch mußte er merken, daß er beobachtet wurde, aber es
rührte nicht im geringsten an seiner Ruhe, und wirklich – man wußte nicht, war
es Ursache oder Folge -, die Blicke des Beobachters konnten sich nicht
festhalten und glitten ab. Dieser Eindruck wurde heute noch verstärkt durch das
frühe Dunkel; je länger er hinsah, desto weniger erkannte er, desto tiefer sank
alles in Dämmerung.

Gerade als K. zu dem noch unbeleuchteten Herrenhof kam, öffnete sich ein
Fenster im ersten Stock, ein junger, dicker, glattrasierter Herr im Pelzrock
beugte sich heraus und blieb dann im Fenster. K.s Gruß schien er auch nicht mit
dem leichtesten Kopfnicken zu beantworten. Weder im Flur noch im Ausschank traf
K. jemanden, der Geruch von abgestandenem Bier war noch schlimmer als letzthin,
etwas Derartiges kam wohl im Wirtshaus »Zur Brücke« nicht vor. K. ging sofort
zu der Tür, durch die er letzthin Klamm beobachtet hatte, drückte vorsichtig
die Klinke nieder, aber die Tür war versperrt; dann suchte er die Stelle zu
ertasten, wo das Guckloch war, aber der Verschluß war wahrscheinlich so gut
eingepaßt, daß er die Stelle auf diese Weise nicht finden konnte, er zündete
deshalb ein Streichholz an. Da wurde er durch einen Schrei erschreckt. In dem
Winkel zwischen Tür und Kredenztisch, nahe beim Ofen, saß zusammengeduckt ein
junges Mädchen und starrte ihn in dem Aufleuchten des Streichholzes mit mühsam
geöffneten, schlaftrunkenen Augen an. Es war offenbar die Nachfolgerin Friedas.
Sie faßte sich bald, drehte das elektrische Licht an, der Ausdruck ihres
Gesichtes war noch böse, da erkannte sie K. »Ah, der Herr Landvermesser«, sagte
sie lächelnd, reichte ihm die Hand und stellte sich vor: »Ich heiße Pepi.« Sie
war klein, rot, gesund, das üppige, rötlichblonde Haar war in einen starken
Zopf geflochten, außerdem krauste es sich rund um das Gesicht, sie hatte ein
ihr sehr wenig passendes, glatt niederfallendes Kleid aus grauglänzendem Stoff,
unten war es kindlich ungeschickt von einem in eine Masche endigenden
Seidenband zusammengezogen, so daß es sie beengte. Sie erkundigte sich nach
Frieda, und ob sie nicht bald zurückkommen werde. Das war eine Frage, die nahe
an Boshaftigkeit grenzte. »Ich bin«, sagte sie dann, »gleich nach Friedas
Weggang in Eile hierher berufen worden, weil man doch nicht eine Beliebige hier
verwenden kann, ich war bis jetzt Zimmermädchen, aber es ist kein guter Tausch,
den ich gemacht habe. Viel Abend- und Nachtarbeit ist hier, das ist sehr
ermüdend, ich werde es kaum ertragen, ich wundere mich nicht, daß Frieda es
aufgegeben hat.« – »Frieda war hier sehr zufrieden«, sagte K., um Pepi endlich
auf den Unterschied aufmerksam zu machen, der zwischen ihr und Frieda bestand
und den sie vernachlässigte. »Glauben Sie ihr nicht«, sagte Pepi. ,»Frieda kann
sich beherrschen wie nicht leicht jemand. Was sie nicht gestehen will, gesteht
sie nicht, und dabei merkt man gar nicht, daß sie etwas zu gestehen hätte. Ich
diene doch jetzt hier schon einige Jahre mit ihr, immer haben wir zusammen in
einem Bett geschlafen, aber vertraut bin ich mit ihr nicht, gewiß denkt sie
heute schon nicht mehr an mich. Ihre einzige Freundin vielleicht ist die alte
Wirtin aus dem Brückengasthaus, und das ist doch auch bezeichnend.« – »Frieda
ist meine Braut«, sagte K. und suchte nebenbei die Gucklochstelle in der Tür.
»Ich weiß«, sagte Pepi, »deshalb erzähle ich es ja. Sonst hätte es doch für Sie
keine Bedeutung.« – »Ich verstehe«, sagte K. »Sie meinen, daß ich stolz darauf
sein kann, ein so verschlossenes Mädchen für mich gewonnen zu haben.« – »Ja«,
sagte sie und lachte zufrieden, so, als habe sie K. zu einem geheimen
Einverständnis hinsichtlich Friedas gewonnen.

Aber es waren nicht eigentlich ihre Worte, die K. beschäftigten und ein wenig
vom Suchen ablenkten, sondern ihre Erscheinung war es und ihr Vorhandensein an
dieser Stelle. Freilich, sie war viel jünger als Frieda, fast kindlich noch,
und ihre Kleidung war lächerlich, sie hatte sich offenbar angezogen
entsprechend den übertriebenen Vorstellungen, die sie von der Bedeutung eines
Ausschankmädchens hatte. Und diese Vorstellungen hatte sie gar noch in ihrer
Art mit Recht, denn die Stellung, für die sie noch gar nicht paßte, war wohl
unverhofft und unverdient und nur vorläufig ihr zuteil geworden, nicht einmal
das Ledertäschchen, das Frieda immer im Gürtel getragen hatte, hatte man ihr
anvertraut. Und ihre angebliche Unzufriedenheit mit der Stellung war nichts als
Überhebung. Und doch, trotz ihrem kindlichen Unverstand hatte auch sie
wahrscheinlich Beziehungen zum Schloß; sie war ja, wenn sie nicht log,
Zimmermädchen gewesen; ohne von ihrem Besitz zu wissen, verschlief sie hier die
Tage, aber eine Umarmung dieses kleinen, dicken, ein wenig rundrückigen Körpers
konnte ihr zwar den Besitz nicht entreißen, konnte aber an ihn rühren und
aufmuntern für den schweren Weg. Dann war es vielleicht nicht anders als bei
Frieda? O doch, es war anders. Man mußte nur an Friedas Blick denken, um das zu
verstehen. Niemals hätte K. Pepi angerührt. Aber doch mußte er jetzt für ein
Weilchen seine Augen bedecken, so gierig sah er sie an.

»Es muß ja nicht angezündet sein«, sagte Pepi und drehte das Licht wieder aus,
»ich habe nur angezündet, weil Sie mich so sehr erschreckt haben. Was wollen
Sie denn hier? Hat Frieda etwas vergessen?« – »Ja«, sagte K. und zeigte auf die
Tür, »hier im Zimmer nebenan eine Tischdecke, eine weiße, gestrickte.« – »Ja,
ihre Tischdecke«, sagte Pepi, »ich erinnere mich, eine schöne Arbeit, ich habe
ihr dabei geholfen, aber in diesem Zimmer ist sie wohl kaum.« – »Frieda glaubt
es. Wer wohnt denn hier?« fragte K. »Niemand«, sagte Pepi. »Es ist das
Herrenzimmer, hier trinken und essen die Herren, das heißt, es ist dafür
bestimmt, aber die meisten bleiben oben in ihren Zimmern.« – »Wenn ich wüßte«,
sagte K., »daß jetzt nebenan niemand ist, würde ich sehr gerne hineingehen und
die Decke suchen. Aber es ist eben unsicher; Klamm, zum Beispiel, pflegt oft
dort zu sitzen.« – »Klamm ist jetzt gewiß nicht dort«, sagte Pepi, »er fährt ja
gleich weg, der Schlitten wartet schon im Hof.«

Sofort, ohne ein Wort der Erklärung, verließ K. den Ausschank, wandte sich im
Flur anstatt zum Ausgang gegen das Innere des Hauses und hatte nach wenigen
Schritten den Hof erreicht. Wie still und schön es hier war! Ein viereckiger
Hof, auf drei Seiten vom Hause, gegen die Straße zu – eine Nebenstraße, die K.
nicht kannte – von einer hohen, weißen Mauer mit einem großen, schweren, jetzt
offenen Tor begrenzt. Hier, auf der Hofseite, schien das Haus höher als auf der
Vorderseite, wenigstens war der erste Stock vollständig ausgebaut und hatte ein
größeres Ansehen, denn er war von einer hölzernen, bis auf einen kleinen Spalt
in Augenhöhe geschlossenen Galerie umlaufen. K. schief gegenüber, noch im
Mitteltrakt, aber schon im Winkel, wo sich der gegenüberliegende Seitenflügel
anschloß, war ein Eingang ins Haus, offen, ohne Tür. Davor stand ein dunkler,
geschlossener, mit zwei Pferden bespannter Schlitten. Bis auf den Kutscher, den
K. auf die Entfernung hin jetzt in der Dämmerung mehr vermutete als erkannte,
war niemand zu sehen.

Die Hände in den Taschen, vorsichtig sich umschauend, nahe an der Mauer, umging
K. zwei Seiten des Hofes, bis er beim Schlitten war. Der Kutscher, einer jener
Bauern, die letzthin im Ausschank gewesen waren, hatte ihn, im Pelz versunken,
teilnahmslos herankommen sehen, so wie man etwa den Weg einer Katze verfolgt.
Auch als K. schon bei ihm stand, grüßte, und sogar die Pferde ein wenig unruhig
wurden wegen des aus dem Dunkel auftauchenden Mannes, blieb er gänzlich
unbekümmert. Das war K. sehr willkommen. Angelehnt an die Mauer, packte er sein
Essen aus, gedachte dankbar Friedas, die ihn so gut versorgt hatte, und spähte
dabei in das Innere des Hauses. Eine rechtwinklig gebrochene Treppe führte
herab und war unten von einem niedrigen, aber scheinbar tiefen Gang gekreuzt;
alles war rein, weiß getüncht, scharf und gerade abgegrenzt.

Das Warten dauerte länger, als K. gedacht hatte. Längst schon war er mit dem
Essen fertig, die Kälte war empfindlich, aus der Dämmerung war schon völlige
Finsternis geworden, und Klamm kam immer noch nicht. »Das kann noch sehr lange
dauern«, sagte plötzlich eine rauhe Stimme so nahe bei K., daß er zusammenfuhr.
Es war der Kutscher, der, wie aufgewacht, sich streckte und laut gähnte. »Was
kann denn lange dauern?« fragte K., nicht undankbar wegen der Störung, denn die
fortwährende Stille und Spannung war schon lästig gewesen. »Ehe Sie weggehen
werden«, sagte der Kutscher. K. verstand ihn nicht, fragte aber nicht weiter,
er glaubte auf diese Weise den Hochmütigen am besten zum Reden zu bringen. Ein
Nichtantworten hier in der Finsternis war fast aufreizend. Und tatsächlich
fragte der Kutscher nach einem Weilchen: »Wollen Sie Kognak?« – »Ja«, sagte K.
unüberlegt, durch das Angebot allzusehr verlockt, denn ihn fröstelte. »Dann
machen Sie den Schlitten auf«, sagte der Kutscher, »in der Seitentasche sind
einige Flaschen, nehmen Sie eine, trinken Sie und reichen Sie sie mir dann. Mir
ist es wegen des Pelzes zu beschwerlich hinunterzusteigen.« Es verdroß K.,
solche Handreichungen zu machen, aber da er sich nun mit dem Kutscher schon
eingelassen hatte, gehorchte er, selbst auf die Gefahr hin, beim Schlitten etwa
von Klamm überrascht zu werden. Er öffnete die breite Tür und hätte gleich aus
der Tasche, welche auf der Innenseite der Tür angebracht war, die Flasche
herausziehen können, aber da nun die Tür offen war, trieb es ihn so sehr in das
Innere des Schlittens, daß er nicht widerstehen konnte, nur einen Augenblick
lang wollte er darin sitzen. Er huschte hinein. Außerordentlich war die Wärme
im Schlitten, und sie blieb so, obwohl die Tür, die K. nicht zu schließen
wagte, weit offen war. Man wußte gar nicht, ob man auf einer Bank saß, sosehr
lag man in Decken, Polstern und Pelzen; nach allen Seiten konnte man sich
drehen und strecken, immer versank man weich und warm. Die Arme ausgebreitet,
den Kopf durch Polster gestützt, die immer bereit waren, blickte K. aus dem
Schlitten in das dunkle Haus. Warum dauerte es so lange, ehe Klamm herunterkam?
Wie betäubt von der Wärme nach dem langen Stehen im Schnee, wünschte K., daß
Klamm endlich komme. Der Gedanke, daß er in seiner jetzigen Lage von Klamm
lieber nicht gesehen werden sollte, kam ihm nur undeutlich, als leise Störung,
zu Bewußtsein. Unterstützt in dieser Vergeßlichkeit wurde er durch das
Verhalten des Kutschers, der doch wissen mußte, daß er im Schlitten war, und
ihn dort ließ, sogar ohne den Kognak von ihm zu fordern. Das war
rücksichtsvoll, aber K. wollte ihn ja bedienen. Schwerfällig, ohne seine Lage
zu verändern, langte er nach der Seitentasche, aber nicht in der offenen Tür,
die zu weit entfernt war, sondern hinter sich in die geschlossene, nun, es war
gleichgültig, auch in dieser waren Flaschen. Er holte eine hervor, schraubte
den Verschluß auf und roch daran, unwillkürlich mußte er lächeln, der Geruch
war so süß, so schmeichelnd, so wie man von jemand, den man sehr lieb hat, Lob
und gute Worte hört und gar nicht genau weiß, worum es sich handelt, und es gar
nicht wissen will und nur glücklich ist in dem Bewußtsein, daß er es ist, der
so spricht. »Sollte das Kognak sein?« fragte sich K. zweifelnd und kostete aus
Neugier. Doch, es war Kognak, merkwürdigerweise, und brannte und wärmte. Wie es
sich beim Trinken verwandelte, aus etwas, das fast nur Träger süßen Duftes war,
in ein kutschermäßiges Getränk! »Ist es möglich?« fragte sich K., wie
vorwurfsvoll gegen sich selbst, und trank noch einmal.

Da – K. war gerade in einem langen Schluck befangen – wurde es hell, das
elektrische Licht brannte, innen auf der Treppe, im Gange, im Flur, außen über
dem Eingang. Man hörte Schritte die Treppe herabkommen, die Flasche entfiel K.s
Hand, der Kognak ergoß sich über einen Pelz, K. sprang aus dem Schlitten,
gerade hatte er noch die Tür zuschlagen können, was einen dröhnenden Lärm gab,
als kurz darauf ein Herr langsam aus dem Hause trat. Das einzig Tröstliche
schien, daß es nicht Klamm war, oder war gerade dieses zu bedauern? Es war der
Herr, den K. schon im Fenster des ersten Stockes gesehen hatte. Ein junger
Herr, äußerst wohlaussehend, weiß und rot, aber sehr ernst. Auch K. sah ihn
düster an, aber er meinte sich selbst mit diesem Blick. Hätte er doch lieber
seine Gehilfen hergeschickt; sich so zu benehmen, wie er es getan hatte, hätten
auch sie verstanden. Ihm gegenüber der Herr schwieg noch, so, als hätte er für
das zu Sagende nicht genug Atem in seiner überbreiten Brust. »Das ist ja
entsetzlich«, sagte er dann und schob seinen Hut ein wenig aus der Stirn. Wie?
Der Herr wußte doch wahrscheinlich nichts von K.s Aufenthalt im Schlitten und
fand schon irgend etwas entsetzlich? Etwa daß K. bis in den Hof gedrungen war?
»Wie kommen Sie denn hierher?« fragte der Herr schon leiser, schon ausatmend,
sich ergebend in das Unabänderliche. Was für Fragen! Was für Antworten! Sollte
etwa K. noch ausdrücklich selbst dem Herrn bestätigen, daß sein mit soviel
Hoffnungen begonnener Weg vergebens gewesen war? Statt zu antworten, wandte
sich K. zum Schlitten, öffnete ihn und holte seine Mütze, die er darin
vergessen hatte. Mit Unbehagen merkte er, wie der Kognak auf das Trittbrett
tropfte.

Dann wandte er sich wieder dem Herrn zu; ihm zu zeigen, daß er im Schlitten
gewesen war, hatte er nun keine Bedenken mehr, es war auch nicht das
schlimmste; wenn er gefragt würde, allerdings nur dann, wollte er nicht
verschweigen, daß ihn der Kutscher selbst zumindest zum Öffnen des Schlittens
veranlaßt hatte. Das eigentlich Schlimme aber war ja, daß ihn der Herr
überrascht hatte, daß nicht genug Zeit mehr gewesen war, sich vor ihm zu
verstecken, um dann ungestört auf Klamm warten zu können, oder daß er nicht
genug Geistesgegenwart gehabt hatte, im Schlitten zu bleiben, die Tür zu
schließen und dort auf den Pelzen Klamm zu erwarten oder dort wenigstens zu
bleiben, solange dieser Herr in der Nähe war. Freilich, er hatte ja nicht
wissen können, ob nicht vielleicht doch schon jetzt Klamm selbst komme, in
welchem Fall es natürlich viel besser gewesen wäre, ihn außerhalb des
Schlittens zu empfangen. Ja, es war mancherlei hier zu bedenken gewesen, jetzt
aber gar nichts mehr, denn es war zu Ende.

»Kommen Sie mit mir«, sagte der Herr, nicht eigentlich befehlend, aber der
Befehl lag nicht in den Worten, sondern in einem sie begleitenden kurzen,
absichtlich gleichgültigen Schwenken der Hand. »Ich warte hier auf jemanden«,
sagte K., nicht mehr in Hoffnung auf irgendeinen Erfolg, sondern nur
grundsätzlich. »Kommen Sie«, sagte der Herr nochmals ganz unbeirrt, so, als
wolle er zeigen, daß er niemals daran gezweifelt habe, daß K. auf jemanden
warte. »Aber ich verfehle dann den, auf den ich warte«, sagte K. mit einem
Zucken des Körpers. Trotz allem, was geschehen war, hatte er das Gefühl, daß
das, was er bisher erreicht hatte, eine Art Besitz war, den er zwar nur noch
scheinbar festhielt, aber doch nicht auf einen beliebigen Befehl hin ausliefern
mußte. »Sie verfehlen ihn auf jeden Fall, ob Sie warten oder gehen«, sagte der
Herr, zwar schroff in seiner Meinung, aber auffallend nachgiebig für K.s
Gedankengang. »Dann will ich ihn lieber beim Warten verfehlen«, sagte K.
trotzig, durch bloße Worte dieses jungen Herrn würde er sich gewiß nicht von
hier vertreiben lassen. Darauf schloß der Herr mit einem überlegenen Ausdruck
des zurückgelehnten Gesichtes für ein Weilchen die Augen, so, als wolle er von
K.s Unverständigkeit wieder zu seiner eigenen Vernunft zurückkehren, umlief mit
der Zungenspitze die Lippen des ein wenig geöffneten Mundes und sagte dann zum
Kutscher: »Spannen Sie die Pferde aus.«

Der Kutscher, ergeben dem Herrn, aber mit einem bösen Seitenblick auf K., mußte
nun doch im Pelz heruntersteigen und begann, sehr zögernd, so, als erwarte er
nicht vom Herrn einen Gegenbefehl, aber von K. eine Sinnesänderung, die Pferde
mit dem Schlitten rückwärts näher zum Seitenflügel zurückzuführen, in welchem
offenbar hinter einem großen Tor der Stall mit dem Wagenschuppen untergebracht
war. K. sah sich allein zurückbleiben; auf der einen Seite entfernte sich der
Schlitten, auf der anderen, auf dem Weg, den K. gekommen war, der junge Herr,
beide allerdings sehr langsam, so, als wollten sie K. zeigen, daß es noch in
seiner Macht gelegen sei, sie zurückzuholen.

Vielleicht hatte er diese Macht, aber sie hätte ihm nichts nützen können; den
Schlitten zurückzuholen bedeutete sich selbst zu vertreiben. So blieb er still
als einziger, der den Platz behauptete, aber es war ein Sieg, der keine Freude
machte. Abwechselnd sah er dem Herrn und dem Kutscher nach. Der Herr hatte
schon die Tür erreicht, durch die K. zuerst den Hof betreten hatte, noch einmal
blickte er zurück, K. glaubte ihn den Kopf schütteln zu sehen über soviel
Hartnäckigkeit, dann wandte er sich mit einer entschlossenen, kurzen,
endgültigen Bewegung um und betrat den Flur, in dem er gleich verschwand. Der
Kutscher blieb länger auf dem Hof, er hatte viel Arbeit mit dem Schlitten, er
mußte das schwere Stalltor aufmachen, durch Rückwärtsfahren den Schlitten an
seinen Ort bringen, die Pferde ausspannen, zu ihrer Krippe führen, das alles
machte er ernst, ganz in sich gekehrt, ohne jede Hoffnung auf eine baldige
Fahrt; dieses schweigende Hantieren ohne jeden Seitenblick auf K. schien diesem
ein viel härterer Vorwurf zu sein als das Verhalten des Herrn. Und als nun,
nach Beendigung der Arbeit im Stall, der Kutscher quer über den Hof ging, in
seinem langsamen, schaukelnden Gang, das große Tor zumachte, dann zurückkam,
alles langsam und förmlich nur in Betrachtung seiner eigenen Spur im Schnee,
dann sich im Stall einschloß und nun auch alles elektrische Licht verlöschte –
wem hätte es leuchten sollen? – und nur noch oben der Spalt in der Holzgalerie
hell blieb und den irrenden Blick ein wenig festhielt, da schien es K., als
habe man nun alle Verbindung mit ihm abgebrochen und als sei er nun freilich
freier als jemals und könne hier auf dem ihm sonst verbotenen Ort warten,
solange er wolle, und habe sich diese Freiheit erkämpft, wie kaum ein anderer
es könnte, und niemand dürfe ihn anrühren oder vertreiben, ja kaum ansprechen;
aber – diese Überzeugung war zumindest ebenso stark – als gäbe es gleichzeitig
nichts Sinnloseres, nichts Verzweifelteres als diese Freiheit, dieses Warten,
diese Unverletzlichkeit.

Das neunte Kapitel

Und er riß sich los und ging ins Haus zurück, diesmal nicht an der Mauer
entlang, sondern mitten durch den Schnee, traf im Flur den Wirt, der ihn stumm
grüßte und auf die Tür des Ausschanks zeigte, folgte dem Wink, weil ihn fror
und weil er Menschen sehen wollte, war aber sehr enttäuscht, als er dort an
einem Tischchen, das wohl eigens hingestellt worden war, denn sonst begnügte
man sich dort mit Fässern, den jungen Herrn sitzen und vor ihm – ein für K.
bedrückender Anblick – die Wirtin aus dem Brückengasthaus stehen sah. Pepi,
stolz, mit zurückgeworfenem Kopf, ewig gleichem Lächeln, ihrer Würde
unwiderlegbar sich bewußt, schwenkend den Zopf bei jeder Wendung, eilte hin und
wieder, brachte Bier und dann Tinte und Feder, denn der Herr hatte Papiere vor
sich ausgebreitet, verglich Daten, die er einmal in diesem, dann wieder einmal
in einem Papiere am anderen Ende des Tisches fand, und wollte nun schreiben.
Die Wirtin, von ihrer Höhe, überblickte still, mit ein wenig aufgestülpten
Lippen, wie ausruhend, den Herrn und die Papiere, so, als habe sie schon alles
Nötige gesagt und es sei gut aufgenommen worden. »Der Herr Landvermesser,
endlich«, sagte der Herr bei K.s Eintritt mit kurzem Aufschauen, dann vertiefte
er sich wieder in seine Papiere. Auch die Wirtin streifte K. nur mit einem
gleichgültigen, gar nicht überraschten Blick. Pepi aber schien K. überhaupt
erst zu bemerken, als er zum Ausschankpult trat und einen Kognak bestellte.

K. lehnte dort, drückte die Hand an die Augen und kümmerte sich um nichts. Dann
nippte er von dem Kognak und schob ihn zurück, weil er ungenießbar sei. »Alle
Herren trinken ihn«, sagte Pepi kurz, goß den Rest aus, wusch das Gläschen und
stellte es ins Regal. »Die Herren haben auch besseren«, sagte K. »Möglich«,
sagte Pepi, »ich aber nicht.« Damit hatte sie K. erledigt und war wieder dem
Herrn zu Diensten, der aber nichts benötigte und hinter dem sie nur im Bogen
immerfort auf und ab ging, mit respektvollen Versuchen, über seine Schultern
hinweg einen Blick auf die Papiere zu werfen; es war aber nur wesenlose Neugier
und Großtuerei, welche auch die Wirtin mit zusammengezogenen Augenbrauen
mißbilligte.

Plötzlich aber horchte die Wirtin auf und starrte, ganz dem Horchen hingegeben,
ins Leere. K. drehte sich um, er hörte gar nichts Besonderes, auch die anderen
schienen nichts zu hören, aber die Wirtin lief auf den Fußspitzen mit großen
Schritten zu der Tür im Hintergrund, die in den Hof führte, blickte durchs
Schlüsselloch, wandte sich dann zu den anderen mit aufgerissenen Augen,
erhitztem Gesicht, winkte sie mit dem Finger zu sich, und nun blickten sie
abwechselnd durch, der Wirtin blieb zwar der größte Anteil, aber auch Pepi
wurde immer bedacht, der Herr war der verhältnismäßig Gleichgültigste. Pepi und
der Herr kamen auch bald zurück, nur die Wirtin sah noch immer angestrengt
hindurch, tief gebückt, fast kniend, man hatte fast den Eindruck, als beschwöre
sie jetzt nur noch das Schlüsselloch, sie durchzulassen, denn zu sehen war wohl
schon längst nichts mehr. Als sie sich dann endlich doch erhob, mit den Händen
das Gesicht überfuhr, die Haare ordnete, tief Atem holte, die Augen scheinbar
erst wieder an das Zimmer und die Leute hier gewöhnen mußte und es mit
Widerwillen tat, sagte K., nicht um sich etwas bestätigen zu lassen, was er
wußte, sondern um einem Angriff zuvorzukommen, den er fast fürchtete, so
verletzlich war er jetzt: »Ist also Klamm schon fortgefahren?« Die Wirtin ging
stumm an ihm vorüber, aber der Herr sagte von seinem Tischchen her: »Ja, gewiß.
Da Sie Ihren Wachtposten aufgegeben hatten, konnte ja Klamm fahren. Aber
wunderbar ist es, wie empfindlich der Herr ist. Bemerkten Sie, Frau Wirtin, wie
unruhig Klamm ringsumher sah?« Die Wirtin schien das nicht bemerkt zu haben,
aber der Herr fuhr fort: »Nun, glücklicherweise war ja nichts mehr zu sehen,
der Kutscher hatte auch die Fußspuren im Schnee glattgekehrt.« – »Die Frau
Wirtin hat nichts bemerkt«, sagte K., aber er sagte es nicht aus irgendeiner
Hoffnung, sondern nur gereizt durch des Herrn Behauptung, die so abschließend
und inappellabel hatte klingen wollen. »Vielleicht war ich gerade nicht beim
Schlüsselloch«, sagte die Wirtin, zunächst um den Herrn in Schutz zu nehmen,
dann aber wollte sie auch Klamm sein Recht geben und fügte hinzu: »Allerdings,
ich glaube nicht an eine so große Empfindlichkeit Klamms. Wir freilich haben
Angst um ihn und suchen ihn zu schützen und gehen hierbei von der Annahme einer
äußersten Empfindlichkeit Klamms aus. Das ist gut so und gewiß Klamms Wille.
Wie es sich aber in Wirklichkeit verhält, wissen wir nicht. Gewiß, Klamm wird
mit jemandem, mit dem er nicht sprechen will, niemals sprechen, soviel Mühe
sich auch dieser jemand gibt und so unerträglich er sich vordrängt, aber diese
Tatsache allein, daß Klamm niemals mit ihm sprechen, niemals ihn vor sein
Angesicht kommen lassen wird, genügt ja, warum sollte er in Wirklichkeit den
Anblick irgend jemandes nicht ertragen können. Zumindest läßt es sich nicht
beweisen, da es niemals zur Probe kommen wird.« Der Herr nickte eifrig. »Es ist
das natürlich im Grunde auch meine Meinung«, sagte er, »habe ich mich ein wenig
anders ausgedrückt, so geschah es, um dem Herrn Landvermesser verständlich zu
sein. Richtig jedoch ist, daß sich Klamm, als er ins Freie trat, mehrmals im
Halbkreis umgesehen hat.« – »Vielleicht hat er mich gesucht «, sagte K.
»Möglich«, sagte der Herr, »darauf bin ich nicht verfallen.« Alle lachten,
Pepi, die kaum etwas von dem Ganzen verstand, am lautesten.

»Da wir jetzt so fröhlich beisammen sind«, sagte dann der Herr, »würde ich Sie,
Herr Landvermesser, sehr bitten, durch einige Angaben meine Akten zu ergänzen.«
– »Es wird hier viel geschrieben«, sagte K. und blickte von der Ferne auf die
Akten hin. »Ja, eine schlechte Angewohnheit«, sagte der Herr und lachte wieder,
»aber vielleicht wissen Sie noch gar nicht, wer ich bin. Ich bin Momus, der
Dorfsekretär Klamms.« Nach diesen Worten wurde es im ganzen Zimmer ernst;
obwohl die Wirtin und Pepi den Herrn natürlich kannten, waren sie doch wie
betroffen von der Nennung des Namens und der Würde. Und sogar der Herr selbst,
als habe er für die eigene Aufnahmefähigkeit zuviel gesagt und als wolle er
wenigstens vor jeder nachträglichen, den eigenen Worten innewohnenden
Feierlichkeit sich flüchten, vertiefte sich in die Akten und begann zu
schreiben, daß man im Zimmer nichts als die Feder hörte. »Was ist denn das:
Dorfsekretär?« fragte K. nach einem Weilchen. Für Momus, der es jetzt, nachdem
er sich vorgestellt hatte, nicht mehr für angemessen hielt, solche Erklärungen
selbst zu geben, sagte die Wirtin: »Herr Momus ist der Sekretär Klamms wie
irgendeiner der Klammschen Sekretäre, aber sein Amtssitz und, wenn ich nicht
irre, auch seine Amtswirksamkeit -«, Momus schüttelte aus dem Schreiben heraus
lebhaft den Kopf, und die Wirtin verbesserte sich, »also nur sein Amtssitz,
nicht seine Amtswirksamkeit ist auf das Dorf eingeschränkt. Herr Momus besorgt
die im Dorfe nötig werdenden schriftlichen Arbeiten Klamms und empfängt alle
aus dem Dorf stammenden Ansuchen an Klamm als erster.« Als K., noch wenig
ergriffen von diesen Dingen, die Wirtin mit leeren Augen ansah, fügte sie, halb
verlegen, hinzu: »So ist es eingerichtet, alle Herren aus dem Schloß haben ihre
Dorfsekretäre.« Momus, der viel aufmerksamer als K. zugehört hatte, sagte
ergänzend zur Wirtin. »Die meisten Dorfsekretäre arbeiten nur für einen Herrn,
ich aber für zwei, für Klamm und für Vallabene.« – »Ja«, sagte die Wirtin, sich
nun ihrerseits auch erinnernd, und wandte sich an K. »Herr Momus arbeitet für
zwei Herren, für Klamm und für Vallabene, ist also zweifacher Dorfsekretär.« –
»Zweifacher gar«, sagte K. und nickte Momus, der jetzt, fast vorgebeugt, voll
zu ihm aufsah, zu, so wie man einem Kind zunickt, das man eben hat loben hören.
Lag darin eine gewisse Verachtung, so wurde sie entweder nicht bemerkt oder
geradezu verlangt. Gerade vor K., der doch nicht einmal würdig genug war, um
von Klamm auch nur zufällig gesehen werden zu dürfen, wurden die Verdienste
eines Mannes aus der nächsten Umgebung Klamms ausführlich dargestellt mit der
unverhüllten Absicht, K.s Anerkennung und Lob herauszufordern. Und doch hatte
K. nicht den richtigen Sinn dafür; er, der sich mit allen Kräften um einen
Blick Klamms bemühte, schätzte zum Beispiel die Stellung eines Momus, der unter
Klamms Augen leben durfte, nicht hoch ein, fern war ihm Bewunderung oder gar
Neid, denn nicht Klamms Nähe an sich war ihm das Erstrebenswerte, sondern daß
er, K., nur er, kein anderer mit seinen, mit keines anderen Wünschen an Klamm
herankam und an ihn herankam, nicht um bei ihm zu ruhen, sondern um an ihm
vorbeizukommen, weiter ins Schloß.

Und er sah auf seine Uhr und sagte: »Nun muß ich aber nach Hause gehen.« Sofort
veränderte sich das Verhältnis zu Momus' Gunsten. »Ja, freilich«, sagte dieser,
»die Schuldienerpflichten rufen. Aber einen Augenblick müssen Sie mir noch
widmen. Nur ein paar kurze Fragen.« – »Ich habe keine Lust dazu«, sagte K. und
wollte zur Tür gehen. Momus schlug einen Akt gegen den Tisch und stand auf: »Im
Namen Klamms fordere ich Sie auf, meine Fragen zu beantworten.« – »In Klamms
Namen?« wiederholte K. »Kümmern ihn denn meine Dinge?« – »Darüber«, sagte
Momus, »habe ich kein Urteil und Sie doch wohl noch viel weniger, das wollen
wir also beide getrost ihm überlassen. Wohl aber fordere ich Sie, in meiner mir
von Klamm verliehenen Stellung, auf, zu bleiben und zu antworten.« – »Herr
Landvermesser«, mischte sich die Wirtin ein, »ich hüte mich, Ihnen noch weiter
zu raten; ich bin ja mit meinen bisherigen Ratschlägen, den wohlmeinendsten,
die es geben kann, in unerhörter Weise von Ihnen abgewiesen worden, und hierher
zum Herrn Sekretär – ich habe nichts zu verbergen – bin ich nur gekommen, um
das Amt von Ihrem Benehmen und Ihren Absichten gebührend zu verständigen und
mich für alle Zeiten davor zu bewahren, daß Sie etwa neu bei mir einquartiert
würden, so stehen wir zueinander, und daran wird wohl nichts mehr geändert
werden, und wenn ich daher jetzt meine Meinung sage, so tue ich es nicht etwa,
um Ihnen zu helfen, sondern um dem Herrn Sekretär die schwere Aufgabe, die es
bedeutet, mit einem Mann wie Ihnen zu verhandeln, ein wenig zu erleichtern.
Trotzdem aber können Sie eben wegen meiner vollständigen Offenheit – anders als
offen kann ich mit Ihnen nicht verkehren, und selbst so geschieht es
widerwillig – aus meinen Worten auch für sich Nutzen ziehen, wenn Sie nur
wollen. Für diesen Fall mache ich Sie nun also darauf aufmerksam, daß der
einzige Weg, der für Sie zu Klamm führt, hier durch die Protokolle des Herrn
Sekretärs geht. Aber ich will nicht übertreiben, vielleicht führt der Weg nicht
bis zu Klamm, vielleicht hört er weit vor ihm auf, darüber entscheidet das
Gutdünken des Herrn Sekretärs. Jedenfalls aber ist es der einzige Weg, der für
Sie wenigstens in der Richtung zu Klamm führt. Und auf diesen einzigen Weg
wollen Sie verzichten, aus keinem anderen Grund als aus Trotz?« – »Ach, Frau
Wirtin«, sagte K., »es ist weder der einzige Weg zu Klamm, noch ist er mehr
wert als die anderen. Und Sie, Herr Sekretär, entscheiden darüber, ob das, was
ich hier sagen würde, bis zu Klamm dringen darf oder nicht?« »Allerdings«,
sagte Momus und blickte mit stolz gesenkten Augen rechts und links, wo nichts
zu sehen war, »wozu wäre ich sonst Sekretär.« – »Nun sehen Sie, Frau Wirtin«,
sagte K., »nicht zu Klamm brauche ich einen Weg, sondern erst zum Herrn
Sekretär.« – »Diesen Weg wollte ich Ihnen öffnen«, sagte die Wirtin. »Habe ich
Ihnen nicht am Vormittag angeboten, Ihre Bitte an Klamm zu leiten? Dies wäre
durch den Herrn Sekretär geschehen. Sie aber haben es abgelehnt, und doch wird
Ihnen jetzt nichts anderes übrigbleiben als nur dieser Weg. Freilich, nach
Ihrer heutigen Aufführung, nach dem versuchten Überfall auf Klamm, mit noch
weniger Aussicht auf Erfolg. Aber diese letzte, kleinste, verschwindende,
eigentlich gar nicht vorhandene Hoffnung ist doch Ihre einzige.« – »Wie kommt
es, Frau Wirtin«, sagte K., »daß Sie ursprünglich mich so sehr davon abzuhalten
versucht haben, zu Klamm vorzudringen, und jetzt meine Bitte gar so ernst
nehmen und mich beim Mißlingen meiner Pläne gewissermaßen für verloren zu
halten scheinen? Wenn man mir einmal aus aufrichtigem Herzen davon abraten
konnte, überhaupt zu Klamm zu streben, wie ist es möglich, daß man mich jetzt
scheinbar ebenso aufrichtig auf dem Weg zu Klamm, mag er zugegebenerweise auch
gar nicht bis hin führen, geradezu vorwärts treibt?« – »Treibe ich Sie denn
vorwärts?« sagte die Wirtin. »Heißt es vorwärts treiben, wenn ich sage, daß
Ihre Versuche hoffnungslos sind? Das – wäre doch wahrhaftig das Äußerste an
Kühnheit, wenn Sie auf solche Weise die Verantwortung für sich auf mich
überwälzen wollten. Ist es vielleicht die Gegenwart des Herrn Sekretärs, die
Ihnen dazu Lust macht? Nein, Herr Landvermesser, ich treibe Sie zu gar nichts
an. Nur das eine kann ich gestehen, daß ich Sie, als ich Sie zum erstenmal sah,
vielleicht ein wenig überschätzte. Ihr schneller Sieg über Frieda erschreckte
mich, ich wußte nicht, wessen Sie noch fähig sein könnten, ich wollte weiteres
Unheil verhüten und glaubte, dies durch nichts anderes erreichen zu können, als
daß ich Sie durch Bitten und Drohungen zu erschüttern versuchte. Inzwischen
habe ich über das Ganze ruhiger zu denken gelernt. Mögen Sie tun, was Sie
wollen. Ihre Taten werden vielleicht draußen im Schnee auf dem Hof tiefe
Fußspuren hinterlassen, mehr aber nicht.« – »Ganz scheint mir der Widerspruch
nicht aufgeklärt zu sein«, sagte K., »doch ich gebe mich damit zufrieden, auf
ihn aufmerksam gemacht zu haben. Nun bitte ich aber Sie, Herr Sekretär, mir zu
sagen, ob die Meinung der Frau Wirtin richtig ist, daß nämlich das Protokoll,
das Sie mit mir aufnehmen wollen, in seinen Folgen dazu führen könnte, daß ich
vor Klamm erscheinen darf. Ist dies der Fall, bin ich sofort bereit, alle
Fragen zu beantworten. In dieser Hinsicht bin ich überhaupt zu allem bereit.« –
»Nein«, sagte Momus, »solche Zusammenhänge bestehen nicht. Es handelt sich nur
darum, für die Klammsche Dorfregistratur eine genaue Beschreibung des heutigen
Nachmittags zu erhalten. Die Beschreibung ist schon fertig, nur zwei, drei
Lücken sollen Sie noch ausfüllen, der Ordnung halber; ein anderer Zweck besteht
nicht und kann auch nicht erreicht werden.« K. sah die Wirtin schweigend an.
»Warum sehen Sie mich an«, fragte die Wirtin, »habe ich vielleicht etwas
anderes gesagt? So ist er immer, Herr Sekretär, so ist er immer. Fälscht die
Auskünfte, die man ihm gibt, und behauptet dann, falsche Auskunft bekommen zu
haben. Ich sagte ihm seit jeher, heute und nimmer, daß er nicht die geringste
Aussicht hat, von Klamm empfangen zu werden; nun, wenn es also keine Aussicht
gibt, wird er sie auch durch dieses Protokoll nicht bekommen. Kann etwas
deutlicher sein? Weiter sage ich, daß dieses Protokoll die einzige wirkliche
amtliche Verbindung ist, die er mit Klamm haben kann; auch das ist doch
deutlich genug und unanzweifelbar. Wenn er mir nun aber nicht glaubt, immerfort
– ich weiß nicht, warum und wozu – hofft, zu Klamm vordringen zu können, dann
kann ihm, wenn man in seinem Gedankengange bleibt, nur die einzige wirkliche
amtliche Verbindung helfen, die er mit Klamm hat, also dieses Protokoll. Nur
dieses habe ich gesagt, und wer etwas anderes behauptet, verdreht böswillig die
Worte.« – »Wenn es so ist, Frau Wirtin«, sagte K., »dann bitte ich Sie um
Entschuldigung, dann habe ich Sie mißverstanden; ich glaubte nämlich –
irrigerweise, wie sich jetzt herausgestellt – aus Ihren früheren Worten
herauszuhören, daß doch irgendeine allerkleinste Hoffnung für mich besteht.« –
»Gewiß«, sagte die Wirtin, »das ist allerdings meine Meinung, Sie verdrehen
meine Worte wieder, nur diesmal nach der entgegengesetzten Richtung. Eine
derartige Hoffnung für Sie besteht meiner Meinung nach und gründet sich
allerdings nur auf dieses Protokoll. Es verhält sich aber damit nicht so, daß
Sie einfach den Herrn Sekretär mit der Frage anfallen können: ›Werde ich zu
Klamm dürfen, wenn ich die Fragen beantworte?‹ Wenn ein Kind so fragt, lacht
man darüber, wenn es ein Erwachsener tut, ist es eine Beleidigung des Amtes,
der Herr Sekretär hat es nur durch die Feinheit seiner Antwort gnädig verdeckt.
Die Hoffnung aber, die ich meine, besteht eben darin, daß Sie durch das
Protokoll eine Art Verbindung, vielleicht eine Art Verbindung mit Klamm haben.
Ist das nicht Hoffnung genug? Wenn man Sie nach Ihren Verdiensten fragt, die
Sie des Geschenkes einer solchen Hoffnung würdig machen, könnten Sie das
Geringste vorbringen? Freilich, Genaueres läßt sich über diese Hoffnung nicht
sagen, und insbesondere der Herr Sekretär wird in seiner amtlichen Eigenschaft
niemals auch nur die geringste Andeutung darüber machen können. Für ihn handelt
es sich, wie er sagt, nur um eine Beschreibung des heutigen Nachmittags, der
Ordnung halber; mehr wird er nicht sagen, auch wenn Sie ihn gleich jetzt mit
Bezug auf meine Worte danach fragen.« – »Wird denn, Herr Sekretär«, fragte K.,
»Klamm dieses Protokoll lesen?« – »Nein«, sagte Momus, »warum denn? Klamm kann
doch nicht alle Protokolle lesen, er liest sogar überhaupt keines. ›Bleibt mir
vom Leibe mit eueren Protokollen!‹ pflegt er zu sagen.« – »Herr Landvermesser«,
klagte die Wirtin, »Sie erschöpfen mich mit solchen Fragen. Ist es denn nötig
oder auch nur wünschenswert, daß Klamm dieses Protokoll liest und von den
Nichtigkeiten Ihres Lebens wortwörtlich Kenntnis bekommt; wollen Sie nicht
lieber demütigst bitten, daß man das Protokoll vor Klamm verbirgt, eine Bitte
übrigens, die ebenso unvernünftig wäre wie die frühere – denn wer kann vor
Klamm etwas verbergen? -, die aber doch einen sympathischeren Charakter
erkennen ließe. Und ist es denn für das, was Sie Ihre Hoffnung nennen, nötig?
Haben Sie nicht selbst erklärt, daß Sie zufrieden sein würden, wenn Sie nur
Gelegenheit hätten, vor Klamm zu sprechen, auch wenn er Sie nicht ansehen und
Ihnen nicht zuhören würde? Und erreichen Sie durch dieses Protokoll nicht
zumindest dieses, vielleicht aber viel mehr?« »Viel mehr? – fragte K. »Auf
welche Weise?« – »Wenn Sie nur nicht immer«, rief die Wirtin, »wie ein Kind
alles gleich in eßbarer Form dargeboten haben wollten! Wer kann denn Antwort
auf solche Fragen geben? Das Protokoll kommt in die Dorfregistratur Klamms, das
haben Sie gehört, mehr kann darüber mit Bestimmtheit nicht gesagt werden.
Kennen Sie aber dann schon die ganze Bedeutung des Protokolls, des Herrn
Sekretärs, der Dorfregistratur? Wissen Sie, was es bedeutet, wenn der Herr
Sekretär Sie verhört? Vielleicht oder wahrscheinlich weiß er es selbst nicht.
Er sitzt ruhig hier und tut seine Pflicht, der Ordnung halber, wie er sagte.
Bedenken Sie aber, daß ihn Klamm ernannt hat, daß er im Namen Klamms arbeitet,
daß das, was er tut, wenn es auch niemals bis zu Klamm gelangt, doch von
vornherein Klamms Zustimmung hat. Und wie kann etwas Klamms Zustimmung haben,
was nicht von seinem Geiste erfüllt ist? Fern sei es von mir, damit etwa in
plumper Weise dem Herrn Sekretär schmeicheln zu wollen, er würde es sich auch
selbst sehr verbitten, aber ich rede nicht von seiner selbständigen
Persönlichkeit, sondern davon, was er ist, wenn er Klamms Zustimmung hat, wie
eben jetzt: Dann ist er ein Werkzeug, auf dem die Hand Klamms liegt, und wehe
jedem, der sich ihm nicht fügt.«

Die Drohungen der Wirtin fürchtete K. nicht, der Hoffnungen, mit denen sie ihn
zu fangen suchte, war er müde. Klamm war fern. Einmal hatte die Wirtin Klamm
mit einem Adler verglichen, und das war K. lächerlich erschienen, jetzt aber
nicht mehr; er dachte an seine Ferne, an seine uneinnehmbare Wohnung, an seine,
nur vielleicht von Schreien, wie sie K. noch nie gehört hatte, unterbrochene
Stummheit, an seinen herabdringenden Blick, der sich niemals nachweisen,
niemals widerlegen ließ, an seine von K.s Tiefe her unzerstörbaren Kreise, die
er oben nach unverständlichen Gesetzen zog, nur für Augenblicke sichtbar: das
alles war Klamm und dem Adler gemeinsam. Gewiß aber hatte damit dieses
Protokoll nichts zu tun, über dem jetzt gerade Momus eine Salzbrezel
auseinanderbrach, die er sich zum Bier schmecken ließ und mit der er alle
Papiere mit Salz und Kümmel überstreute.

»Gute Nacht«, sagte K., »ich habe eine Abneigung gegen jedes Verhör«, und er
ging nun wirklich zur Tür. »Er geht also doch«, sagte Momus fast ängstlich zur
Wirtin. »Er wird es nicht wagen«, sagte diese, mehr hörte K. nicht, er war
schon im Flur. Es war kalt, und ein starker Wind wehte. Aus einer Tür gegenüber
kam der Wirt, er schien dort hinter einem Guckloch den Flur unter Aufsicht
gehalten zu haben. Die Schöße seines Rockes mußte er sich um den Leib schlagen,
so riß der Wind selbst hier im Flur an ihnen. »Sie gehen schon, Herr
Landvermesser?« sagte er. »Sie wundern sich darüber?« fragte K. »Ja«, sagte der
Wirt. »Werden Sie denn nicht verhört?« – »Nein«, sagte K. »Ich ließ mich nicht
verhören.« – »Warum nicht?« fragte der Wirt. »Ich weiß nicht«, sagte K., »warum
ich mich verhören lassen solle, warum ich einem Spaß oder einer amtlichen Laune
mich fügen solle. Vielleicht hätte ich es ein anderes Mal gleichfalls aus Spaß
oder Laune getan, heute aber nicht.« – »Nun ja, gewiß«, sagte der Wirt, aber es
war nur eine höfliche, keine überzeugte Zustimmung. »Ich muß jetzt die
Dienerschaft in den Ausschank lassen«, sagte er dann, »es ist schon längst ihre
Stunde. Ich wollte nur das Verhör nicht stören.« – »Für so wichtig hielten Sie
es?« fragte K. »O ja«, sagte der Wirt. »Ich hätte es also nicht ablehnen
sollen«, sagte K. »Nein«, sagte der Wirt, »das hätten Sie nicht tun sollen.« Da
K. schwieg, fügte er hinzu, sei es, um K. zu trösten, sei es, um schneller
fortzukommen: »Nun, nun es muß aber deshalb nicht gleich Schwefel vom Himmel
regnen.« – »Nein«, sagte K., »danach sieht das Wetter nicht aus.« Und sie
gingen lachend auseinander.

Das zehnte Kapitel

Auf die wild umwehte Freitreppe trat K. hinaus und blickte in die Finsternis.
Ein böses, böses Wetter. Irgendwie im Zusammenhang damit fiel ihm ein, wie sich
die Wirtin bemüht hatte, ihn dem Protokoll gefügig zu machen, wie er aber
standgehalten hatte. Es war freilich keine offene Bemühung, im geheimen hatte
sie ihn gleichzeitig vom Protokoll fortgezerrt; schließlich wußte man nicht, ob
man standgehalten oder nachgegeben hatte. Eine intrigante Natur, scheinbar
sinnlos arbeitend wie der Wind, nach fernen, fremden Aufträgen, in die man nie
Einsicht bekam.

Kaum hatte er ein paar Schritte auf der Landstraße gemacht, als er in der Ferne
zwei schwankende Lichter sah; dieses Zeichen des Lebens freute ihn, und er
eilte auf sie zu, die ihm auch ihrerseits entgegenschwebten. Er wußte nicht,
warum er so enttäuscht war, als er die Gehilfen erkannte. Sie kamen ihm doch,
wahrscheinlich von Frieda geschickt, entgegen, und die Laternen, die ihn von
der Finsternis befreiten, in der es ringsum gegen ihn lärmte, waren wohl sein
Eigentum, trotzdem war er enttäuscht, er hatte Fremde erwartet, nicht diese
alten Bekannten, die ihm eine Last waren. Aber es waren nicht nur die Gehilfen,
aus dem Dunkel zwischen ihnen trat Barnabas hervor. »Barnabas!« rief K. und
streckte ihm die Hand entgegen. »Kommst du zu mir?« Die Überraschung des
Wiedersehens machte zunächst allen Ärger vergessen, den Barnabas K. einmal
verursacht hatte. »Zu dir«, sagte Barnabas unverändert freundlich wie einst.
»Mit einem Brief von Klamm!« »Ein Brief von Klamm!« sagte K., den Kopf
zurückwerfend, und nahm ihn eilig aus des Barnabas Hand. »Leuchtet!« sagte er
zu den Gehilfen, die sich rechts und links eng an ihn drückten und die Laternen
hoben. K. mußte den großen Briefbogen zum Lesen ganz klein zusammenfallen, um
ihn vor dem Wind zu schützen. Dann las er: »Dem Herrn Landvermesser im
Brückenhof. Die Landvermesserarbeiten, die Sie bisher ausgeführt haben, finden
meine Anerkennung. Auch die Arbeiten der Gehilfen sind lobenswert, Sie wissen
sie gut zur Arbeit anzuhalten. Lassen Sie nicht nach in Ihrem Eifer! Führen Sie
die Arbeiten zu einem guten Ende. Eine Unterbrechung würde mich erbittern. Im
übrigen seien Sie getrost, die Entlohnungsfrage wird nächstens entschieden
werden. Ich behalte Sie im Auge.« K. sah vom Brief erst auf, als die viel
langsamer als er lesenden Gehilfen zur Feier der guten Nachrichten dreimal laut
»Hurra!« riefen und die Laternen schwenkten. »Seid ruhig«, sagte er und zu
Barnabas: »Es ist ein Mißverständnis.« Barnabas verstand ihn nicht. »Es ist ein
Mißverständnis«, wiederholte K., und die Müdigkeit des Nachmittags kam wieder,
der Weg ins Schulhaus schien ihm noch so weit, und hinter Barnabas stand dessen
ganze Familie auf, und die Gehilfen drückten sich noch immer an ihn, so daß er
sie mit dem Ellenbogen wegstieß; wie hatte Frieda sie ihm entgegenschicken
können, da er doch befohlen hatte, sie sollten bei ihr bleiben. Den
Nachhauseweg hätte er auch allein gefunden, und leichter allein als in dieser
Gesellschaft. Nun hatte überdies der eine ein Tuch um den Hals geschlungen,
dessen freie Enden im Wind flatterten und einigemal gegen das Gesicht K.s
geschlagen hatten, der andere Gehilfe hatte allerdings immer gleich das Tuch
von K.s Gesicht mit einem langen, spitzen, immerfort spielenden Finger
weggenommen, damit aber die Sache nicht besser gemacht. Beide schienen sogar an
dem Hin und Her Gefallen gefunden zu haben, wie sie überhaupt der Wind und die
Unruhe der Nacht begeisterte. »Fort!« schrie K. »Wenn ihr mir schon
entgegengekommen seid, warum habt ihr nicht meinen Stock mitgebracht? Womit
soll ich euch denn nach Hause treiben?« Sie duckten sich hinter Barnabas, aber
so verängstigt waren sie nicht, daß sie nicht doch ihre Laternen rechts und
links auf die Achseln ihres Beschützers gestellt hätten, er schüttelte sie
freilich gleich ab. »Barnabas«, sagte K., und es legte sich ihm schwer aufs
Herz, daß ihn Barnabas sichtlich nicht verstand, daß in ruhigen Zeiten seine
Jacke schön glänzte, wenn es aber Ernst wurde, keine Hilfe, nur stummer
Widerstand zu finden war, Widerstand, gegen den man nicht ankämpfen konnte,
denn er selbst war wehrlos, nur sein Lächeln leuchtete, aber es half
ebensowenig wie die Sterne oben gegen den Sturmwind hier unten. »Sieh, was mir
der Herr schreibt«, sagte K. und hielt ihm den Brief vors Gesicht. »Der Herr
ist falsch unterrichtet. Ich mache doch keine Vermesserarbeit, und was die
Gehilfen wert sind, siehst du selbst. Und die Arbeit, die ich nicht mache, kann
ich freilich auch nicht unterbrechen, nicht einmal die Erbitterung des Herrn
kann ich erregen, wie sollte ich seine Anerkennung verdienen! Und getrost kann
ich niemals sein.« »Ich werde es ausrichten«, sagte Barnabas, der die ganze
Zeit über am Brief vorbeigelesen hatte, den er allerdings auch gar nicht hätte
lesen können, denn er hatte ihn dicht vor dem Gesicht. »Ach«, sagte K., »du
versprichst mir, daß du es ausrichten wirst, aber kann ich dir denn wirklich
glauben? So sehr brauche ich einen vertrauenswürdigen Boten, jetzt mehr als
jemals.« K. biß in die Lippen vor Ungeduld. »Herr«, sagte Barnabas mit einer
weichen Neigung des Halses fast hätte K. sich wieder von ihr verführen lassen,
Barnabas zu glauben-, »ich werde es gewiß ausrichten; auch was du mir letzthin
aufgetragen hast, werde ich gewiß ausrichten.« »Wie!« rief K. »Hast du denn das
noch nicht ausgerichtet? Warst du denn nicht am nächsten Tag im Schloß?«
»Nein«, sagte Barnabas. »Mein guter Vater ist alt, du hast ja gesehen, und es
war gerade viel Arbeit da, ich mußte ihm helfen, aber nun werde ich bald wieder
einmal ins Schloß gehen.« »Aber was tust du denn, unbegreiflicher Mensch!« rief
K. und schlug sich an die Stirn. »Gehen denn nicht Klamms Sachen allen anderen
vor? Du hast das hohe Amt eines Boten und verwaltest es so schmählich? Wen
kümmert die Arbeit deines Vaters? Klamm wartet auf die Nachrichten, und du,
statt im Lauf dich zu überschlagen, ziehst es vor, den Mist aus dem Stall zu
führen.« »Mein Vater ist Schuster«, sagte Barnabas unbeirrt«, er hatte Aufträge
von Brunswick, und ich bin ja des Vaters Geselle.« »Schuster Aufträge
Brunswick«, rief K. verbissen, als mache er jedes der Worte für immer
unbrauchbar. »Und wer braucht denn hier Stiefel auf den ewig leeren Wegen? Und
was kümmert mich diese ganze Schusterei; eine Botschaft habe ich dir
anvertraut, nicht damit du sie auf der Schusterbank vergißt und verwirrst,
sondern damit du sie gleich hinträgst zum Herrn.« Ein wenig beruhigte sich hier
K., als ihm einfiel, daß ja Klamm wahrscheinlich die ganze Zeit über nicht im
Schloß, sondern im Herrenhof gewesen war, aber Barnabas reizte ihn wieder, als
er K.s erste Nachricht, zum Beweis, daß er sie gut behalten hatte, aufzusagen
begann. »Genug, ich will nichts wissen«, sagte K. »Sei mir nicht böse, Herr«,
sagte Barnabas und, wie wenn er unbewußt K. strafen wollte, entzog er ihm
seinen Blick und senkte die Augen, aber es war wohl Bestürzung wegen K.s
Schreien. »Ich bin dir nicht böse«, sagte K., und seine Unruhe wandte sich nun
gegen ihn selbst. »Dir nicht, aber es ist sehr schlimm für mich, nur einen
solchen Boten zu haben für die wichtigsten Dinge.«

»Sieh«, sagte Barnabas, und es schien, als sage er, um seine Botenehre zu
verteidigen, mehr, als er dürfte, »Klamm wartet doch nicht auf die Nachrichten,
er ist sogar ärgerlich, wenn ich komme. Wieder neue Nachrichten sagte er
einmal, und meistens steht er auf, wenn er mich von der Ferne kommen sieht,
geht ins Nebenzimmer und empfängt mich nicht. Es ist auch nicht bestimmt, daß
ich gleich mit jeder Botschaft kommen soll, wäre es bestimmt, käme ich
natürlich gleich, aber es ist nichts darüber bestimmt, und wenn ich niemals
käme, würde ich nicht darum gemahnt werden. Wenn ich eine Botschaft bringe,
geschieht es freiwillig.«

»Gut«, sagte K., Barnabas beobachtend und geflissentlich wegsehend von den
Gehilfen, welche abwechselnd hinter Barnabas' Schultern wie aus der Versenkung
langsam aufstiegen und schnell mit einem leichten, dem Winde nachgemachten
Pfeifen, als seien sie von K.s Anblick erschreckt, wieder verschwanden, so
vergnügten sie sich lange. »Wie es bei Klamm ist, weiß ich nicht; daß du dort
alles genau erkennen kannst, bezweifle ich, und selbst, wenn du es könntest,
wir könnten diese Dinge nicht bessern. Aber eine Botschaft überbringen, das
kannst du, und darum bitte ich dich. Eine ganz kurze Botschaft. Kannst du sie
gleich morgen überbringen und gleich morgen mir die Antwort sagen oder
wenigstens ausrichten, wie du aufgenommen wurdest? Kannst du das und willst du
das tun? Es wäre für mich sehr wertvoll. Und vielleicht bekomme ich noch
Gelegenheit, dir entsprechend zu danken, oder vielleicht hast du schon jetzt
einen Wunsch, den ich dir erfüllen kann.« »Gewiß werde ich den Auftrag
ausführen«, sagte Barnabas. »Und willst du dich anstrengen, ihn möglichst gut
auszuführen, Klamm selbst ihn überreichen, von Klamm selbst die Antwort
bekommen und gleich, alles gleich, morgen, noch am Vormittag, willst du das?«

»Ich werde mein Bestes tun«, sagte Barnabas, »aber das tue ich immer.« »Wir
wollen jetzt nicht mehr darüber streiten«, sagte K. »Das ist der Auftrag: Der
Landvermesser K. bittet den Herrn Vorstand, ihm zu erlauben, persönlich bei ihm
vorzusprechen; er nimmt von vornherein jede Bedingung an, welche an eine solche
Erlaubnis geknüpft werden könnte. Zu seiner Bitte ist er deshalb gezwungen,
weil bisher alle Mittelspersonen vollständig versagt haben, zum Beweis führt er
an, daß er nicht die geringste Vermesserarbeit bisher ausgeführt hat und nach
den Mitteilungen des Gemeindevorstehers auch niemals ausführen wird, mit
verzweifelter Beschämung hat er deshalb den letzten Brief des Herrn Vorstandes
gelesen, nur die persönliche Vorsprache beim Herrn Vorstand kann hier helfen.
Der Landvermesser weiß, wieviel er damit erbittet, aber er wird sich
anstrengen, die Störung dem Herrn Vorstand möglichst wenig fühlbar zu machen,
jeder zeitlichen Beschränkung unterwirft er sich, auch einer etwa als notwendig
erachteten Festsetzung der Zahl der Worte, die er bei der Unterredung
gebrauchen darf, fügt er sich, schon mit zehn Worten glaubt er auskommen zu
können. In tiefer Ehrfurcht und äußerster Ungeduld erwartet er die
Entscheidung.« K. hatte in Selbstvergessenheit gesprochen, so, als stehe er vor
Klamms Tür und spreche mit dem Türhüter. »Es ist viel länger geworden, als ich
dachte«, sagte er dann, »aber du mußt es doch mündlich ausrichten, einen Brief
will ich nicht schreiben, er würde ja doch wieder nur den endlosen Aktenweg
gehen.« So kritzelte es K. nur für Barnabas auf einem Stück Papier auf eines
Gehilfen Rücken, während der andere leuchtete, aber K. konnte es schon nach dem
Diktat des Barnabas aufschreiben, der alles behalten hatte und es schülerhaft
genau aufsagte, ohne sich um das falsche Einsagen der Gehilfen zu kümmern.
»Dein Gedächtnis ist außerordentlich«, sagte K. und gab ihm das Papier, »nun
aber, bitte, zeige dich außerordentlich auch im anderen. Und die Wünsche? Hast
du keine? Es würde mich, ich sage es offen, hinsichtlich des Schicksals meiner
Botschaft ein wenig beruhigen, wenn du welche hättest?« Zuerst blieb Barnabas
still, dann sagte er: »Meine Schwestern lassen dich grüßen.« »Deine
Schwestern«, sagte K., »ja, die großen, starken Mädchen.« »Beide lassen dich
grüßen, aber besonders Amalia« sagte Barnabas, »sie hat mir auch heute diesen
Brief für dich aus dem Schloß gebracht.« An dieser Mitteilung vor allen anderen
sich festhaltend, fragte K.: »Könnte sie nicht auch meine Botschaft ins Schloß
bringen? Oder könntet ihr nicht beide gehen und jeder sein Glück versuchen?«
»Amalia darf nicht in die Kanzleien«, sagte Barnabas, »sonst würde sie es gewiß
sehr gerne tun.« »Ich werde vielleicht morgen zu euch kommen«, sagte K., »komm
nur du zuerst mit der Antwort. Ich erwarte dich in der Schule. Grüß auch von
mir deine Schwestern.« K.s Versprechen schien Barnabas sehr glücklich zu
machen, nach dem verabschiedenden Händedruck berührte er überdies noch K.
flüchtig an der Schulter. So, als sei jetzt alles wieder wie damals, als
Barnabas zuerst in seinem Glanz unter die Bauern in die Wirtsstube getreten
war, empfand K. diese Berührung, lächelnd allerdings, als eine Auszeichnung.
Sanftmütiger geworden, ließ er auf dem Rückweg die Gehilfen tun, was sie
wollten.

Das elfte Kapitel

Ganz durchfroren kam er zu Hause an, es war überall finster, die Kerzen in den
Laternen waren niedergebrannt, von den Gehilfen geführt, die sich hier schon
auskannten, tastete er sich in ein Schulzimmer durch. »Euere erste lobenswerte
Leistung«, sagte er in Erinnerung an Klamms Brief; noch halb im Schlaf, rief
aus einer Ecke Frieda: »Laßt K. schlafen! Stört ihn doch nicht!« So
beschäftigte K. ihre Gedanken, selbst wenn sie, von Schläfrigkeit überwältigt,
ihn nicht hatte erwarten können. Nun wurde Licht gemacht; allerdings konnte die
Lampe nicht stark genug aufgedreht werden, denn es war nur sehr wenig Petroleum
da. Die junge Wirtschaft hatte noch verschiedene Mängel. Eingeheizt war zwar,
aber das große Zimmer, das auch zum Turnen verwendet wurde die Turngeräte
standen herum und hingen von der Decke herab-, hatte schon alles vorrätige Holz
verbraucht, war auch, wie man K. versicherte, schon sehr angenehm warm gewesen,
aber leider wieder ganz ausgekühlt. Es war zwar ein großer Holzvorrat in einem
Schuppen vorhanden, dieser Schuppen aber war versperrt, und den Schlüssel hatte
der Lehrer, der eine Entnahme des Holzes nur für das Heizen während der
Unterrichtsstunden gestattete. Das wäre erträglich gewesen, wenn man Betten
gehabt hätte, um sich in sie zu flüchten. Aber in dieser Hinsicht war nichts
anderes da als ein einziger Strohsack, anerkennenswert reinlich mit einem
wollenen Umhängetuch Friedas überzogen, aber ohne Federbett, und nur mit zwei
groben, steifen Decken, die kaum wärmten. Und selbst diesen armen Strohsack
sahen die Gehilfen begehrlich an, aber Hoffnung, auf ihm jemals liegen zu
dürfen, hatten sie natürlich nicht. Ängstlich blickte Frieda K. an; daß sie ein
Zimmer, und sei es das elendste, wohnlich einzurichten verstand, hatte sie ja
im Brückenhof bewiesen, aber hier hatte sie nicht mehr leisten können, ganz
ohne Mittel, wie sie gewesen war. »Unser einziger Zimmerschmuck sind die
Turngeräte«, sagte sie, unter Tränen mühselig lachend. Aber hinsichtlich der
größten Mängel, der ungenügenden Schlafgelegenheit und Heizung, versprach sie
mit Bestimmtheit schon für den nächsten Tag Abhilfe und bat K., nur bis dahin
Geduld zu haben. Kein Wort, keine Andeutung, keine Miene ließ darauf schließen,
daß sie gegen K. auch nur die kleinste Bitterkeit im Herzen trug, obwohl er
doch, wie er sich sagen mußte, sie sowohl aus dem Herrenhof als auch jetzt aus
dem Brückenhof gerissen hatte. Deshalb bemühte sich aber K., alles erträglich
zu finden, was ihm auch gar nicht so schwer war, weil er in Gedanken mit
Barnabas wanderte und seine Botschaft Wort für Wort wiederholte, aber nicht so,
wie er sie Barnabas übergeben hatte sondern so, wie er glaubte, daß sie vor
Klamm erklingen werde. Daneben aber freute er sich allerdings auch aufrichtig
auf den Kaffee, den ihm Frieda auf einem Spiritusbrenner kochte, und verfolgte,
an dem erkaltenden Ofen lehnend, ihre flinken, vielerfahrenen Bewegungen, mit
denen sie auf dem Kathedertisch die unvermeidliche, weiße Decke ausbreitete,
eine geblümte Kaffeetasse hinstellte, daneben Brot und Speck und sogar eine
Sardinenbüchse. Nun war alles fertig, auch Frieda hatte noch nicht gegessen
sondern auf K. gewartet. Zwei Sessel waren vorhanden, dort saßen K. und Frieda
beim Tisch, die Gehilfen zu ihren Füßen auf dem Podium, aber sie blieben
niemals ruhig, auch beim Essen störten sie. Obwohl sie reichlich von allem
bekommen hatten und noch lange nicht fertig waren, erhoben sie sich von Zeit zu
Zeit um festzustellen, ob noch viel auf dem Tisch war und sie noch einiges für
sich erwarten konnten. K. kümmerte sich um sie nicht, erst durch Friedas Lachen
wurde er auf sie aufmerksam. Er bedeckte ihre Hand auf dem Tisch schmeichelnd
mit seiner und fragte leise, warum sie ihnen so vieles nachsehe, ja sogar
Unarten freundlich hinnehme. Auf diese Weise werde man sie niemals loswerden,
während man es durch eine gewissermaßen kräftige, ihrem Benehmen auch wirklich
entsprechende Behandlung erreichen könnte, entweder sie zu zügeln oder, was
noch wahrscheinlicher und auch besser wäre, ihnen die Stellung so zu verleiden,
daß sie endlich durchbrennen würden. Es scheine ja kein sehr angenehmer
Aufenthalt hier im Schulhaus werden zu wollen, nun, er werde ja auch nicht
lange dauern, aber von allen Mängeln würde man kaum etwas merken, wenn die
Gehilfen fort wären und sie beide allein wären in dem stillen Haus. Merke sie
denn nicht auch, daß die Gehilfen frecher würden von Tag zu Tag, so, als
ermutige sie eigentlich erst Friedas Gegenwart und die Hoffnung, daß K. vor ihr
nicht so fest zugreifen werde, wie er es sonst tun würde. Übrigens gäbe es
vielleicht ganz einfache Mittel, sie sofort ohne alle Umstände loszuwerden,
vielleicht kenne sie sogar Frieda, die doch mit den hiesigen Verhältnissen so
vertraut sei. Und den Gehilfen selbst tue man doch wahrscheinlich nur einen
Gefallen, wenn man sie irgendwie vertreibe, denn groß sei ja das Wohlleben
nicht, das sie hier führten, und selbst das Faulenzen, das sie bisher genossen
hatten, werde ja hier wenigstens zum Teil aufhören, denn sie würden arbeiten
müssen, während Frieda nach den Aufregungen der letzten Tage sich schonen müsse
und er, K., damit beschäftigt sein werde, einen Ausweg aus ihrer Notlage zu
finden. Jedoch werde er, wenn die Gehilfen fortgehen sollten, dadurch sich so
erleichtert fühlen, daß er leicht alle Schuldienerarbeit neben allem Sonstigen
werde ausführen können.

Frieda, die aufmerksam zugehört hatte, streichelte langsam seinen Arm und
sagte, daß das alles auch ihre Meinung sei, daß er aber vielleicht doch die
Unarten der Gehilfen überschätze, es seien junge Burschen, lustig und etwas
einfältig, zum erstenmal in Diensten eines Fremden, aus der strengen
Schloßzucht entlassen, daher immerfort ein wenig erregt und erstaunt, und in
diesem Zustand führten sie eben manchmal Dummheiten aus, über die sich zu
ärgern zwar natürlich sei, aber vernünftiger sei es zu lachen. Sie könne sich
manchmal nicht zurückhalten zu lachen. Trotzdem sei sie völlig mit K.
einverstanden, daß es das beste wäre, sie wegzuschicken und allein zu zweit zu
sein. Sie rückte näher zu K. und verbarg ihr Gesicht an seiner Schulter. Und
dort sagte sie, so schwer verständlich, daß sich K. zu ihr hinabbeugen mußte,
sie wisse aber kein Mittel gegen die Gehilfen und sie fürchte, alles, was K.
vorgeschlagen hatte, werde versagen. Soviel sie wisse, habe ja K. selbst sie
verlangt, und nun habe er sie und werde sie behalten. Am besten sei es, sie
leichthin zu nehmen als das leichte Volk, das sie auch sind, so ertrage man sie
am besten.

K. war mit der Antwort nicht zufrieden; halb im Scherz, halb im Ernst sagte er,
sie scheine ja mit ihnen im Bunde zu sein oder wenigstens eine große Zuneigung
zu ihnen zu haben; nun, es seien ja hübsche Burschen, aber es gäbe niemanden,
den man nicht bei einigem guten Willen loswerden könne, und er werde es ihr an
den Gehilfen beweisen.

Frieda sagte, sie werde ihm sehr dankbar sein, wenn es ihm gelinge. Übrigens
werde sie von jetzt ab nicht mehr über sie lachen und kein unnötiges Wort mit
ihnen sprechen, es sei auch wirklich nichts Geringes, immerfort von zwei
Männern beobachtet zu werden, sie habe gelernt, die zwei mit seinen Augen
anzusehen. Und wirklich zuckte sie ein wenig zusammen, als sich jetzt die
Gehilfen wieder erhoben, teils um die Eßvorräte zu revidieren, teils um dem
fortwährenden Flüstern auf den Grund zu kommen.

K. nützte das aus, um Frieda die Gehilfen zu verleiden, zog Frieda an sich, und
eng beisammen beendeten sie das Essen. Nun hätte man schlafen gehen sollen, und
alle waren sehr müde, ein Gehilfe war sogar über dem Essen eingeschlafen, das
unterhielt den anderen sehr, und er wollte die Herrschaft dazu bringen, sich
das dumme Gesicht des Schlafenden anzusehen, aber es gelang ihm nicht,
abweisend saßen K. und Frieda oben. In der unerträglich werdenden Kälte
zögerten sie, auch schlafen zu gehen; schließlich erklärte K., es müsse noch
eingeheizt werden, sonst sei es nicht möglich, zu schlafen. Er forschte nach
irgendeiner Axt, die Gehilfen wußten von einer und brachten sie, und nun ging
es zum Holzschuppen. Nach kurzer Zeit war die leichte Tür erbrochen, entzückt,
als hätten sie etwas so Schönes noch nicht erlebt, einander jagend und stoßend,
begannen die Gehilfen Holz ins Schulzimmer zu tragen, bald war ein großer
Haufen dort, es wurde eingeheizt, alle lagerten um den Ofen, eine Decke bekamen
die Gehilfen, um sich in sie einzuwickeln, sie genügte ihnen vollauf, denn es
wurde verabredet, daß immer einer wachen und das Feuer erhalten solle, bald war
es beim Ofen so warm, daß man gar nicht mehr die Decke brauchte, die Lampe
wurde ausgelöscht, und glücklich über die Wärme und Stille streckten sich K.
und Frieda zum Schlaf.

Als K. in der Nacht durch irgendein Geräusch erwachte und in der ersten
unsicheren Schlafbewegung nach Frieda tastete, merkte er, daß statt Friedas ein
Gehilfe neben ihm lag. Es war das, wahrscheinlich infolge der Reizbarkeit, die
schon das plötzliche Gewecktwerden mit sich brachte, der größte Schrecken, den
er bisher im Dorf erlebt hatte. Mit einem Schrei erhob er sich halb und gab
besinnungslos dem Gehilfen einen solchen Faustschlag, daß der zu weinen anfing.
Das Ganze klärte sich übrigens gleich auf. Frieda war dadurch geweckt worden,
daß wenigstens war es ihr so erschienen irgendein großes Tier, eine Katze
wahrscheinlich, ihr auf die Brust gesprungen und dann gleich weggelaufen sei.
Sie war aufgestanden und suchte mit einer Kerze das ganze Zimmer nach dem Tiere
ab. Das hatte der eine Gehilfe benützt, um sich für ein Weilchen den Genuß des
Strohsackes zu verschaffen, was er jetzt bitter büßte. Frieda aber konnte
nichts finden, vielleicht war es nur eine Täuschung gewesen, sie kehrte zu K.
zurück, auf dem Weg strich sie, als hätte sie das Abendgespräch vergessen, dem
zusammengekauert wimmernden Gehilfen tröstend über das Haar. K. sagte dazu
nichts; nur den Gehilfen befahl er, mit dem Heizen aufzuhören, denn es war,
unter Verbrauch fast des ganzen angesammelten Holzes, schon überheiß geworden.

Das zwölfte Kapitel

Am Morgen erwachten alle erst, als schon die ersten Schulkinder da waren und
neugierig die Lagerstätte umringten. Das war unangenehm, denn infolge der
großen Hitze, die jetzt gegen Morgen allerdings wieder einer empfindlichen
Kühle gewichen war, hatten sich alle bis auf das Hemd ausgekleidet und gerade,
als sie sich anzuziehen anfingen, erschien Gisa, die Lehrerin, ein blondes,
großes, schönes, nur ein wenig steifes Mädchen, in der Tür. Sie war sichtlich
auf den neuen Schuldiener vorbereitet und hatte wohl auch vom Lehrer
Verhaltungsmaßregeln erhalten, denn schon auf der Schwelle sagte sie: »Das kann
ich nicht dulden. Das wären schöne Verhältnisse. Sie haben bloß die Erlaubnis,
im Schulzimmer zu schlafen, ich aber habe nicht die Verpflichtung, in Ihrem
Schlafzimmer zu unterrichten. Eine Schuldienerfamilie, die sich bis in den
Vormittag in den Betten räkelt, Pfui!« Nun, dagegen wäre einiges zu sagen,
besonders hinsichtlich der Familie und der Betten, dachte K., während er mit
Frieda die Gehilfen waren dazu nicht zu gebrauchen, auf dem Boden liegend,
staunten sie die Lehrerin und die Kinder an eiligst den Barren und das Pferd
herbeischob, beide mit den Decken überwarf und so einen kleinen Raum bildete,
in dem man, vor den Blicken der Kinder gesichert, sich wenigstens anziehen
konnte. Ruhe hatte man allerdings keinen Augenblick lang, zuerst zankte die
Lehrerin, weil im Waschbecken kein frisches Wasser war; gerade hatte K. daran
gedacht, das Waschbecken für sich und Frieda zu holen, er gab die Absicht
zunächst auf, um die Lehrerin nicht allzusehr zu reizen, aber der Verzicht half
nichts, denn kurz darauf erfolgte ein großer Krach, unglücklicherweise hatte
man nämlich versäumt, die Reste des Nachtmahls vom Katheder zu räumen, die
Lehrerin entfernte alles mit dem Lineal, alles flog auf die Erde; daß das
Sardinenöl und die Kaffeereste ausflossen und der Kaffeetopf in Trümmer ging,
mußte die Lehrerin nicht kümmern, der Schuldiener würde ja gleich Ordnung
machen. Noch nicht ganz angezogen, sahen K. und Frieda am Barren lehnend der
Vernichtung ihres kleinen Besitzes zu; die Gehilfen, die offenbar gar nicht
daran dachten, sich anzuziehen, lugten zum großen Vergnügen der Kinder unten
zwischen den Decken durch. Am meisten schmerzte Frieda natürlich der Verlust
des Kaffeetopfes; erst als K., um sie zu trösten, ihr versicherte, er werde
gleich zum Gemeindevorsteher gehen und Ersatz verlangen und bekommen, faßte sie
sich so weit, daß sie, nur in Hemd und Unterrock, aus der Umzäunung hinauslief,
um wenigstens die Decke zu holen und vor weiterer Beschmutzung zu bewahren. Es
gelang ihr auch, obwohl die Lehrerin, um sie abzuschrecken, mit dem Lineal
immerfort nervenzerrüttend auf den Tisch hämmerte. Als K. und Frieda sich
angezogen hatten, mußten sie die Gehilfen, die von den Ereignissen wie benommen
waren, nicht nur mit Befehlen und Stößen zum Anziehen drängen, sondern zum Teil
sogar selbst anziehen. Dann, als alle fertig waren, verteilte K. die nächsten
Arbeiten: Die Gehilfen sollten Holz holen und einheizen, zuerst aber im anderen
Schulzimmer, von dem noch große Gefahren drohten denn dort war wahrscheinlich
schon der Lehrer. Frieda sollte den Fußboden reinigen und K. würde Wasser holen
und sonst Ordnung machen; ans Frühstücken war vorläufig nicht zu denken. Um
sich aber im allgemeinen über die Stimmung der Lehrerin zu unterrichten, wollte
K. als erster hinausgehen, die anderen sollten erst folgen, wenn er sie riefe,
er traf diese Einrichtung einerseits, weil er durch Dummheiten der Gehilfen die
Lage nicht von vornherein verschlimmern lassen wollte, und andererseits, weil
er Frieda möglichst schonen wollte, denn sie hatte Ehrgeiz, er keinen, sie war
empfindlich, er nicht, sie dachte nur an die gegenwärtigen kleinen
Abscheulichkeiten, er aber an Barnabas und die Zukunft. Frieda folgte allen
seinen Anordnungen genau, ließ kaum die Augen von ihm. Kaum war er vorgetreten,
rief die Lehrerin unter dem Gelächter der Kinder, das von jetzt ab überhaupt
nicht mehr aufhörte: »Na, ausgeschlafen?« und als K. darauf nicht achtete, weil
es doch keine eigentliche Frage war, sondern auf den Waschtisch losging, fragte
die Lehrerin: »Was haben Sie denn mit meiner Mieze gemacht?« Eine große, alte
fleischige Katze lag träg ausgebreitet auf dem Tisch, und die Lehrerin
untersuchte ihre offenbar ein wenig verletzte Pfote. Frieda hatte also doch
recht gehabt, diese Katze war zwar nicht auf sie gesprungen, denn springen
konnte sie wohl nicht mehr, aber über sie hinweggekrochen, war über die
Anwesenheit von Menschen in dem sonst leeren Hause erschrocken, hatte sich
eilig versteckt und bei dieser ihr ungewohnten Eile sich verletzt. K. suchte es
der Lehrerin ruhig zu erklären, diese aber faßte nur das Ergebnis auf und
sagte: »Nun ja, ihr habt sie verletzt, damit habt ihr euch hier eingeführt.
Sehen Sie doch!« und sie rief K. auf das Katheder, zeigte ihm die Pfote, und
ehe er sich dessen versah, hatte sie ihm mit den Krallen einen Strich über den
Handrücken gemacht; die Krallen waren zwar schon stumpf, aber die Lehrerin
hatte, diesmal ohne Rücksicht auf die Katze, sie so fest eingedrückt, daß es
doch blutige Striemen wurden. »Und jetzt gehen Sie an Ihre Arbeit«, sagte sie
ungeduldig und beugte sich wieder zur Katze hinab. Frieda, welche mit den
Gehilfen hinter dem Barren zugesehen hatte, schrie beim Anblick des Blutes auf.
K. zeigte die Hand den Kindern und sagte: »Seht, das hat mir eine böse,
hinterlistige Katze gemacht.« Er sagte es freilich nicht der Kinder wegen,
deren Geschrei und Gelächter schon so selbstverständlich geworden war, daß es
keines weiteren Anlasses oder Anreizes bedurfte und daß kein Wort es
durchdringen oder beeinflussen konnte. Da aber auch die Lehrerin nur durch
einen kurzen Seitenblick die Beleidigung beantwortete und sonst mit der Katze
beschäftigt blieb, die erste Wut also durch die blutige Bestrafung befriedigt
schien, rief K. Frieda und die Gehilfen, und die Arbeit begann.

Als K. den Eimer mit dem Schmutzwasser hinausgetragen, frisches Wasser gebracht
hatte und nun das Schulzimmer auszukehren begann, trat ein etwa zwölfjähriger
Junge aus einer Bank, berührte K.s Hand und sagte etwas im großen Lärm gänzlich
Unverständliches. Da hörte plötzlich aller Lärm auf, K. wandte sich um. Das den
ganzen Morgen über Gefürchtete war geschehen. In der Tür stand der Lehrer, mit
jeder Hand hielt er, der kleine Mann, einen Gehilfen beim Kragen; er hatte sie
wohl beim Holzholen abgefangen, denn mit mächtiger Stimme rief er und legte
nach jedem Wort eine Pause ein: »Wer hat es gewagt, in den Holzschuppen
einzubrechen? Wo ist der Kerl, daß ich ihn zermalme?« Da erhob sich Frieda vom
Boden, den sie zu Füßen der Lehrerin reinzuwaschen sich abmühte, sah nach K.
hin, so, als wolle sie sich Kraft holen, und sagte, wobei etwas von ihrer alten
Überlegenheit in Blick und Haltung war: »Das habe ich getan, Herr Lehrer. Ich
wußte mir keine andere Hilfe. Sollten früh die Schulzimmer geheizt sein, mußte
man den Schuppen öffnen; in der Nacht den Schlüssel von Ihnen zu holen wagte
ich nicht; mein Bräutigam war im Herrenhof, es war möglich, daß er die Nacht
über dort blieb, so mußte ich mich allein entscheiden. Habe ich unrecht getan,
verzeihen Sie es meiner Unerfahrenheit; ich bin schon von meinem Bräutigam
genug ausgezankt worden, als er sah, was geschehen war. Ja, er verbot mir
sogar, früh einzuheizen, weil er glaubte, daß Sie durch Versperrung des
Schuppens gezeigt hätten, daß Sie nicht geheizt haben wollten, bevor Sie selbst
gekommen wären. Daß nicht geheizt ist, ist also seine Schuld, daß aber der
Schuppen erbrochen wurde, meine.« »Wer hat die Tür erbrochen?« fragte der
Lehrer die Gehilfen, die noch immer vergeblich seinen Griff abzuschütteln
versuchten. »Der Herr«, sagten beide und zeigten, damit kein Zweifel sei, auf
K. Frieda lachte, und dieses Lachen schien noch beweisender als ihre Worte,
dann begann sie den Lappen, mit dem sie den Boden gewaschen hatte, in den Eimer
auszuwinden, so, als sei durch ihre Erklärung der Zwischenfall beendet und die
Aussagen der Gehilfen nur ein nachträglicher Scherz; erst als sie wieder, zur
Arbeit bereit, niedergekniet war, sagte sie: »Unsere Gehilfen sind Kinder, die
trotz ihren Jahren noch in diese Schulbänke gehören. Ich habe nämlich gegen
Abend die Tür mit der Axt allein geöffnet, es war sehr einfach, die Gehilfen
brauchte ich dazu nicht, sie hätten nur gestört. Als dann in der Nacht aber
mein Bräutigam kam und hinausging, um den Schaden zu besehen und womöglich zu
reparieren, liefen die Gehilfen mit, wahrscheinlich weil sie fürchteten, hier
allein zu bleiben, sahen meinen Bräutigam an der aufgerissenen Tür arbeiten,
und deshalb sagen sie jetzt nun, es sind Kinder-.«

Zwar schüttelten die Gehilfen während Friedas Erklärung immerfort die Köpfe,
zeigten weiter auf K. und strengten sich an, durch stummes Mienenspiel Frieda
von ihrer Meinung abzubringen; da es ihnen aber nicht gelang, fügten sie sich
endlich, nahmen Friedas Worte als Befehl, und auf eine neuerliche Frage des
Lehrers antworteten sie nicht mehr. »So«, sagte der Lehrer, »ihr habt also
gelogen? Oder wenigstens leichtsinnig den Schuldiener beschuldigt?« Sie
schwiegen noch immer, aber ihr Zittern und ihre ängstlichen Blicke schienen auf
Schuldbewußtsein zu deuten. »Dann werde ich euch sofort durchprügeln«, sagte
der Lehrer und schickte ein Kind ins andere Zimmer um den Rohrstab. Als er dann
den Stab hob, rief Frieda: »Die Gehilfen haben ja die Wahrheit gesagt«, warf
verzweifelt den Lappen in den Eimer, daß das Wasser aufspritzte, und lief
hinter den Barren, wo sie sich versteckte. »Ein verlogenes Volk«, sagte die
Lehrerin, die den Verband der Pfote eben beendigt hatte und das Tier auf den
Schoß nahm, für den es fast zu breit war.

»Bleibt also der Herr Schuldiener«, sagte der Lehrer, stieß die Gehilfen fort
und wandte sich K. zu, der während der ganzen Zeit, auf den Besen gestützt,
zugehört hatte: »Dieser Herr Schuldiener, der aus Feigheit ruhig zugibt, daß
man andere fälschlich seiner eigenen Lumpereien beschuldigt.« »Nun«, sagte K.,
der wohl merkte, daß Friedas Dazwischentreten den ersten hemmungslosen Zorn des
Lehrers doch gemildert hatte, »wenn die Gehilfen ein wenig durchgeprügelt
worden wären, hätte es mir nicht leid getan; wenn sie bei zehn gerechten
Anlässen geschont worden sind, können sie es einmal bei einem ungerechten
abbüßen. Aber auch sonst wäre es mir willkommen gewesen, wenn ein unmittelbarer
Zusammenstoß zwischen mir und Ihnen, Herr Lehrer, vermieden worden wäre,
vielleicht wäre es sogar auch Ihnen lieb. Da nun aber Frieda mich den Gehilfen
geopfert hat-«, hier machte K. eine Pause, man hörte in der Stille hinter den
Decken Frieda schluchzen-, »muß nun natürlich die Sache ins reine gebracht
werden.« »Unerhört«, sagte die Lehrerin. »Ich bin völlig Ihrer Meinung,
Fräulein Gisa«, sagte der Lehrer. »Sie, Schuldiener, sind natürlich wegen
dieses schändlichen Dienstvergehens auf der Stelle entlassen; die Strafe, die
noch folgen wird, behalte ich mir vor, jetzt aber scheren Sie sich sofort mit
allen Ihren Sachen aus dem Haus. Es wird uns eine wahre Erleichterung sein, und
der Unterricht wird endlich beginnen können. Also schleunig!« »Ich rühre mich
von hier nicht fort«, sagte K. »Sie sind mein Vorgesetzter, aber nicht
derjenige, welcher mir die Stelle verliehen hat, das ist der Herr
Gemeindevorsteher, nur seine Kündigung nehme ich an. Er aber hat mir die Stelle
doch wohl nicht gegeben, daß ich hier mit meinen Leuten erfriere, sondern wie
Sie selbst sagten damit er unbesonnene Verzweiflungstaten meinerseits
verhindert. Mich jetzt plötzlich zu entlassen wäre daher geradewegs gegen seine
Absicht; solange ich nicht das Gegenteil aus seinem eigenen Munde höre, glaube
ich es nicht. Es geschieht übrigens wahrscheinlich auch zu Ihrem großen
Vorteil, wenn ich Ihrer leichtsinnigen Kündigung nicht folge.« »Sie folgen also
nicht?« fragte der Lehrer. K. schüttelte den Kopf. »Überlegen Sie es wohl«,
sagte der Lehrer. »Ihre Entschlüsse sind nicht immer die allerbesten; denken
Sie zum Beispiel an den gestrigen Nachmittag, als Sie es ablehnten, verhört zu
werden.« »Warum erwähnen Sie das jetzt?« fragte K. »Weil es mir beliebte«,
sagte der Lehrer, »und nun wiederhole ich zum letzten Male: Hinaus!« Als aber
auch das keine Wirkung hatte, ging der Lehrer zum Katheder und beriet sich
leise mit der Lehrerin, diese sagte etwas von der Polizei, aber der Lehrer
lehnte es ab, schließlich einigten sie sich, der Lehrer forderte die Kinder
auf, in seine Klasse hinüberzugehen, sie würden dort mit den anderen Kindern
gemeinsam unterrichtet werden. Diese Abwechslung freute alle, gleich war unter
Lachen und Schreien das Zimmer geleert, der Lehrer und die Lehrerin folgten als
letzte. Die Lehrerin trug das Klassenbuch und auf ihm die in ihrer Fülle ganz
teilnahmslose Katze. Der Lehrer hätte die Katze gern hiergelassen, aber eine
darauf bezügliche Andeutung wehrte die Lehrerin mit dem Hinweis auf die
Grausamkeit K.s entschieden ab; so bürdete K. zu allem Ärger auch noch die
Katze dem Lehrer auf. Es beeinflußte dies wohl auch die letzten Worte, die der
Lehrer in der Tür an K. richtete: »Das Fräulein verläßt mit den Kindern
notgedrungen dieses Zimmer, weil Sie renitenterweise meiner Kündigung nicht
folgen und weil niemand von ihr, einem jungen Mädchen, verlangen kann, daß sie
inmitten Ihrer schmutzigen Familienwirtschaft Unterricht erteilt. Sie bleiben
also allein und können sich, ungestört durch den Widerwillen anständiger
Zuschauer, hier so breitmachen, wie Sie wollen. Aber es wird nicht lange
dauern, dafür bürge ich!« Damit schlug er die Tür zu.

Das dreizehnte Kapitel

Kaum waren alle fort, sagte K. zu den Gehilfen: »Geht hinaus!« Verblüfft durch
diesen unerwarteten Befehl, folgten sie, aber als K. hinter ihnen die Tür
zusperrte, wollten sie wieder zurück, winselten draußen und klopften an die
Tür. »Ihr seid entlassen!« rief K. »Niemals mehr nehme ich euch in meine
Dienste.« Das wollten sie sich nun freilich nicht gefallen lassen und hämmerten
mit Händen und Füßen gegen die Tür. »Zurück zu dir, Herr!« riefen sie, als wäre
K. das trockene Land und sie daran, in der Flut zu versinken. Aber K. hatte
kein Mitleid, ungeduldig wartete er, bis der unerträgliche Lärm den Lehrer
zwingen werde, einzugreifen. Es geschah bald. »Lassen Sie Ihre verfluchten
Gehilfen ein!« schrie er. »Ich habe sie entlassen!« schrie K. zurück; es hatte
die ungewollte Nebenwirkung, dem Lehrer zu zeigen, wie es auffiel, wenn jemand
kräftig genug war, nicht nur zu kündigen, sondern auch die Kündigung
auszuführen. Der Lehrer versuchte nun, die Gehilfen gütlich zu beruhigen, sie
sollten hier nur ruhig warten, schließlich werde K. sie doch wieder einlassen
müssen. Dann ging er. Und es wäre nun vielleicht still geblieben, wenn nicht K.
ihnen wieder zuzurufen angefangen hätte, daß sie nun endgültig entlassen seien
und nicht die geringste Hoffnung auf Wiederaufnahme hätten. Daraufhin begannen
sie wieder zu lärmen wie zuvor. Wieder kam der Lehrer, aber nun verhandelte er
nicht mehr mit ihnen, sondern trieb sie, offenbar mit dem gefürchteten
Rohrstab, aus dem Haus.

Bald erschienen sie vor den Fenstern des Turnzimmers, klopften an die Scheiben
und schrien; aber die Worte waren nicht mehr zu verstehen. Sie blieben jedoch
auch dort nicht lange, in dem tiefen Schnee konnten sie nicht herumspringen,
wie es ihre Unruhe verlangte. Sie eilten deshalb zu dem Gitter des
Schulgartens, sprangen auf den steinernen Unterbau, wo sie auch, allerdings nur
von der Ferne, einen besseren Einblick in das Zimmer hatten; sie liefen dort,
an dem Gitter sich festhaltend, hin und her, blieben dann wieder stehen und
streckten flehend die gefalteten Hände gegen K. aus. So trieben sie es lange,
ohne Rücksicht auf die Nutzlosigkeit ihrer Anstrengungen; sie waren wie
verblendet, sie hörten wohl auch nicht auf, als K. die Fenstervorhänge
herunterließ, um sich von ihrem Anblick zu befreien.

In dem jetzt dämmerigen Zimmer ging K. zu dem Barren, um nach Frieda zu sehen.
Unter seinem Blick erhob sie sich, ordnete die Haare, trocknete das Gesicht und
machte sich schweigend daran, Kaffee zu kochen. Obwohl sie von allem wußte,
verständigte sie doch K. förmlich davon, daß er die Gehilfen entlassen hatte.
Sie nickte nur. K. saß in einer Schulbank und beobachtete ihre müden
Bewegungen. Es war immer die Frische und Entschlossenheit gewesen, welche ihren
nichtigen Körper verschönt hatte; nun war diese Schönheit dahin. Wenige Tage
des Zusammenlebens mit K. hatten genügt, das zu erreichen. Die Arbeit im
Ausschank war nicht leicht gewesen, aber ihr wahrscheinlich doch
entsprechender. Oder war die Entfernung von Klamm die eigentliche Ursache ihres
Verfalles? Die Nähe Klamms hatte sie so unsinnig verlockend gemacht, in dieser
Verlockung hatte sie K. an sich gerissen, und nun verwelkte sie in seinen
Armen.

»Frieda«, sagte K. Sie legte gleich die Kaffeemühle fort und kam zu K. in die
Bank. »Du bist mir böse?« fragte sie. »Nein«, sagte K. »Ich glaube, du kannst
nicht anders. Du hast zufrieden im Herrenhof gelebt. Ich hätte dich dort lassen
sollen.« »Ja«, sagte Frieda und sah traurig vor sich hin, »du hättest mich dort
lassen sollen. Ich bin dessen nicht wert, mit dir zu leben. Von mir befreit,
könntest du vielleicht alles erreichen, was du willst. Aus Rücksicht auf mich
unterwirfst du dich dem tyrannischen Lehrer, übernimmst du diesen kläglichen
Posten, bewirbst dich mühevoll um ein Gespräch mit Klamm. Alles für mich, aber
ich lohne es dir schlecht.« »Nein«, sagte K. und legte tröstend den Arm um sie.
»Alles das sind Kleinigkeiten, die mir nicht weh tun, und zu Klamm will ich ja
nicht nur deinetwegen. Und was hast du alles für mich getan! Ehe ich dich
kannte, ging ich ja hier ganz in die Irre. Niemand nahm mich auf, und wem ich
mich aufdrängte, der verabschiedete mich schnell. Und wenn ich bei jemandem
Ruhe hätte finden können, so waren es Leute, vor denen wieder ich mich
flüchtete, etwa die Leute des Barnabas.« »Du flüchtetest vor ihnen? Nicht wahr?
Liebster!« rief Frieda lebhaft dazwischen und versank dann nach einem zögernden
»Ja« K.s wieder in ihre Müdigkeit. Aber auch K. hatte nicht mehr die
Entschlossenheit, zu erklären, worin sich durch die Verbindung mit Frieda alles
zum Guten für ihn gewendet hatte. Er löste langsam den Arm von ihr und saß ein
Weilchen schweigend, bis dann Frieda, so, als hätte K.s Arm ihr Wärme gegeben,
die sie jetzt nicht mehr entbehren könne, sagte: »Ich werde dieses Leben hier
nicht ertragen. Willst du mich behalten, müssen wir auswandern, irgendwohin,
nach Südfrankreich, nach Spanien.« »Auswandern kann ich nicht«, sagte K., »ich
bin hierhergekommen, um hier zu bleiben. Ich werde hierbleiben.« Und in einem
Widerspruch, den er gar nicht zu erklären sich Mühe gab, fügte er wie im
Selbstgespräch zu: »Was hätte mich denn in dieses öde Land locken können, als
das Verlangen hierzubleiben?« Dann sagte er: »Aber auch du willst hierbleiben,
es ist ja dein Land. Nur Klamm fehlt dir, und das bringt dich auf verzweifelte
Gedanken.« »Klamm sollte mir fehlen?« sagte Frieda. »Von Klamm ist hier ja eine
Überfülle, zu viel Klamm; um ihm zu entgehen, will ich fort. Nicht Klamm,
sondern du fehlst mir, deinetwegen will ich fort; weil ich mich an dir nicht
sättigen kann, hier wo alle an mir reißen. Würde mir doch lieber die hübsche
Larve abgerissen, würde doch lieber mein Körper elend, daß ich in Frieden bei
dir leben könnte.« K. hörte daraus nur eines. »Klamm ist noch immer in
Verbindung mit dir?« fragte er gleich. »Er ruft dich?« »Von Klamm weiß ich
nichts«, sagte Frieda, »ich rede jetzt von anderen, zum Beispiel von den
Gehilfen.« »Ah, die Gehilfen!« sagte K. überrascht. »Sie verfolgen dich?« »Hast
du es denn nicht bemerkt?« fragte Frieda. »Nein«, sagte K. und suchte sich
vergeblich an Einzelheiten zu erinnern, »zudringliche und lüsterne Jungen sind
es wohl, aber daß sie sich an dich herangewagt hätten, habe ich nicht bemerkt.«
»Nicht?« sagte Frieda. »Du hast nicht bemerkt, wie sie aus unserem Zimmer im
Brückenhof nicht fortzubringen waren, wie sie unsere Beziehungen eifersüchtig
überwachten, wie sich einer letzthin auf meinen Platz auf den Strohsack legte,
wie sie jetzt gegen dich aussagten, um dich zu vertreiben, zu verderben, um mit
mir allein zu sein. Das alles hast du nicht bemerkt?« K. sah Frieda an, ohne zu
antworten. Diese Anklagen gegen die Gehilfen waren wohl richtig, aber sie
konnten alle auch viel unschuldiger gedeutet werden, aus dem ganzen
lächerlichen, kindischen, fahrigen, unbeherrschten Wesen der beiden. Und sprach
nicht gegen die Beschuldigung auch, daß sie doch immer danach gestrebt hatten,
überall mit K. zu gehen und nicht bei Frieda zurückzubleiben? K. erwähnte etwas
Derartiges. »Heuchelei«, sagte Frieda, »das hast du nicht durchschaut? Ja,
warum hast du sie denn fortgetrieben, wenn nicht aus diesen Gründen?« Und sie
ging zum Fenster, rückte den Vorhang ein wenig zur Seite, blickte hinaus und
rief dann K. zu sich. Noch immer waren die Gehilfen draußen am Gitter, so müde
sie auch sichtlich schon waren, streckten sie doch noch von Zeit zu Zeit, alle
Kräfte zusammennehmend, die Arme bittend gegen die Schule aus. Einer hatte, um
sich nicht immerfort festhalten zu müssen, den Rock hinten auf einer
Gitterstange aufgespießt.

»Die Armen! Die Armen!« sagte Frieda.

»Warum ich sie weggetrieben habe?« rief K. »Der unmittelbare Anlaß dafür bist
du gewesen.« »Ich?« fragte Frieda, ohne den Blick von draußen abzuwenden.
»Deine allzufreundliche Behandlung der Gehilfen«, sagte K., »das Verzeihen
ihrer Unarten, das Lachen über sie, das Streicheln ihrer Haare, das
fortwährende Mitleid mit ihnen, die Armen, die Armen, sagst du wieder, und
schließlich der letzte Vorfall, da ich dir als Preis nicht zu hoch war, die
Gehilfen von den Prügeln loszukaufen.« »Das ist es ja«, sagte Frieda, »davon
spreche ich doch, das ist es ja, was mich unglücklich macht, was mich von dir
abhält, während ich doch kein größeres Glück für mich weiß, als bei dir zu
sein, immerfort, ohne Unterbrechung, ohne Ende, während ich doch davon träume,
daß hier auf der Erde kein ruhiger Platz für unsere Liebe ist, nicht im Dorf
und nicht anderswo, und ich mir deshalb ein Grab vorstelle, tief und eng; dort
halten wir uns umarmt wie mit Zangen, ich verberge mein Gesicht an dir, du
deines an mir, und niemand wird uns jemals mehr sehen. Hier aber sieh die
Gehilfen! Nicht dir gilt es, wenn sie die Hände falten, sondern mir.« »Und
nicht ich«, sagte K., »sehe sie an, sondern du.« »Gewiß, ich«, sagte Frieda
fast böse, »davon spreche ich doch immerfort. Was würde denn sonst daran
liegen, daß die Gehilfen hinter mir her sind; mögen sie auch Abgesandte Klamms
sein.« »Abgesandte Klamms«, sagte K., den diese Bezeichnung, so natürlich sie
ihm gleich erschien, doch sehr überraschte. »Abgesandte Klamms, gewiß«, sagte
Frieda, »mögen sie dies sein, so sind sie doch auch gleichzeitig läppische
Jungen, die zu ihrer Erziehung noch Prügel brauchen. Was für häßliche, schwarze
Jungen es sind! Und wie abscheulich ist der Gegensatz zwischen ihren
Gesichtern, die auf Erwachsene, ja fast auf Studenten schließen lassen, und
ihrem kindisch-närrischen Benehmen! Glaubst du, daß ich das nicht sehe? Ich
schäme mich ja ihrer. Aber das ist es ja eben, sie stoßen mich nicht ab,
sondern ich schäme mich ihrer. Ich muß immer zu ihnen hinsehen. Wenn man sich
über sie ärgern sollte, muß ich lachen. Wenn man sie schlagen sollte, muß ich
über ihr Haar streichen. Und wenn ich neben dir liege in der Nacht, kann ich
nicht schlafen, und muß über dich hinweg zusehen, wie der eine, fest in die
Decke eingerollt, schläft und der andere vor der offenen Ofentür kniet und
heizt, und ich muß mich vorbeugen, daß ich dich fast wecke. Und nicht die Katze
erschreckt mich ach, ich kenne Katzen und ich kenne auch das unruhige,
immerfort gestörte Schlummern im Ausschank nicht die Katze erschreckt mich, ich
selbst mache mir Schrecken. Und es bedarf gar nicht dieses Ungetümes von einer
Katze, ich fahre beim kleinsten Geräusch zusammen. Einmal fürchtete ich, daß du
aufwachen wirst und alles zu Ende sein wird, und dann wieder springe ich auf
und zünde die Kerze an, damit du nur schnell aufwachst und mich beschützen
kannst.« »Von dem allen habe ich nichts gewußt«, sagte K., »nur in einer Ahnung
dessen habe ich sie vertrieben; nun sind sie aber fort, nun ist vielleicht
alles gut.« »Ja, endlich sind sie fort«, sagte Frieda, aber ihr Gesicht war
gequält, nicht freudig, »nur wissen wir nicht, wer sie sind. Abgesandte Klamms,
ich nenne sie in meinen Gedanken, im Spiele so, aber vielleicht sind sie es
wirklich. Ihre Augen, diese einfältigen und doch funkelnden Augen, erinnern
mich irgendwie an die Augen Klamms, ja, das ist es: Es ist Klamms Blick, der
mich manchmal aus ihren Augen durchfährt. Und unrichtig ist es deshalb, wenn
ich sagte, daß ich mich ihrer schäme. Ich wollte nur, es wäre so. Ich weiß
zwar, daß anderswo und bei anderen Menschen das gleiche Benehmen dumm und
anstößig wäre, bei ihnen ist es nicht so. Mit Achtung und Bewunderung sehe ich
ihren Dummheiten zu. Wenn es aber Klamms Abgesandte sind, wer befreit uns von
ihnen; und wäre es dann überhaupt gut, von ihnen befreit zu werden? Müßtest du
sie dann nicht schnell hereinholen und glücklich sein, wenn sie noch kämen?«
»Du willst, daß ich sie wieder hereinlasse?« fragte K. »Nein, nein«, sagte
Frieda, »nichts will ich weniger. Ihren Anblick, wenn sie nun hereinstürmten,
ihre Freude, mich wiederzusehen, ihr Herumhüpfen von Kindern und ihr
Armausstrecken von Männern, das alles würde ich vielleicht gar nicht ertragen
können. Wenn ich dann aber wieder bedenke, daß du, wenn du gegen sie hart
bleibst, damit vielleicht Klamm selbst den Zutritt zu dir verweigerst, will ich
dich mit allen Mitteln vor den Folgen dessen bewahren. Dann will ich, daß du
sie hereinkommen läßt. Dann K., nur schnell herein mit ihnen! Nimm keine
Rücksicht auf mich, was liegt an mir! Ich werde mich wehren, solange ich kann;
wenn ich aber verlieren sollte, nun, so werde ich verlieren, aber dann mit dem
Bewußtsein, daß auch dies für dich geschehen ist.« »Du bestärkst mich nur in
meinem Urteil hinsichtlich der Gehilfen«, sagte K. »Niemals werden sie mit
meinem Willen hereinkommen. Daß ich sie hinausgebracht habe, beweist doch, daß
man sie unter Umständen beherrschen kann, und damit weiterhin, daß sie nichts
Wesentliches mit Klamm zu tun haben. Erst gestern abend bekam ich einen Brief
von Klamm, aus dem zu sehen ist, daß Klamm über die Gehilfen ganz falsch
unterrichtet ist, woraus wieder geschlossen werden muß, daß sie ihm völlig
gleichgültig sind, denn wären sie dies nicht, so hätte er sich gewiß genaue
Nachrichten über sie beschaffen können. Daß aber du Klamm in ihnen siehst,
beweist nichts, denn noch immer, leider, bist du von der Wirtin beeinflußt und
siehst Klamm überall. Noch immer bist du Klamms Geliebte, noch lange nicht
meine Frau. Manchmal macht mich das ganz trübe, mir ist dann, wie wenn ich
alles verloren hätte, ich habe dann das Gefühl, als sei ich eben erst ins Dorf
gekommen, aber nicht hoffnungsvoll, wie ich damals in Wirklichkeit war, sondern
im Bewußtsein, daß mich nur Enttäuschungen erwarten und daß ich eine nach der
anderen werde durchkosten müssen bis zum letzten Bodensatz. Doch ist das nur
manchmal«, fügte K. lächelnd hinzu, als er sah, wie Frieda unter seinen Worten
zusammensank, »und beweist doch im Grunde etwas Gutes, nämlich, was du mir
bedeutest. Und wenn du mich jetzt aufforderst, zwischen dir und den Gehilfen zu
wählen, so haben damit die Gehilfen schon verloren. Was für ein Gedanke,
zwischen dir und den Gehilfen zu wählen! Nun will ich sie aber endgültig los
sein, in Worten und Gedanken. Wer weiß übrigens, ob die Schwäche, die uns beide
überkommen hat, nicht daher stammt, daß wir noch immer nicht gefrühstückt
haben?« »Möglich«, sagte Frieda, müde lächelnd, und ging an die Arbeit. Auch K.
ergriff wieder den Besen.

Nach einem Weilchen klopfte es leise. »Barnabas!« schrie K., warf den Besen hin
und war mit einigen Sätzen bei der Tür. Über den Namen mehr als über alles
andere erschrocken, sah ihn Frieda an. Mit den unsicheren Händen konnte K. das
alte Schloß nicht gleich öffnen. »Ich öffne schon«, wiederholte er immerfort,
statt zu fragen, wer denn eigentlich klopfe. Und mußte dann zusehen, wie durch
die weitaufgerissene Tür nicht Barnabas hereinkam, sondern der kleine Junge,
der schon früher einmal hatte K. ansprechen wollen. K. hatte aber keine Lust,
sich an ihn zu erinnern. »Was willst du denn hier?« sagte er. »Unterrichtet
wird nebenan.« »Ich komme von dort«, sagte der Junge und sah mit seinen großen,
braunen Augen ruhig zu K. auf, stand aufrecht da, die Arme eng am Leib. »Was
willst du also? Schnell!« sagte K. und beugte sich ein wenig hinab, denn der
Junge sprach leise. »Kann ich dir helfen?« fragte der Junge. »Er will uns
helfen«, sagte K. zu Frieda, und dann zum Jungen: »Wie heißt du denn?« »Hans
Brunswick«, sagte der Junge, »Schüler der vierten Klasse, Sohn des Otto
Brunswick, Schustermeister in der Madeleinegasse.« »Sieh mal, Brunswick heißt
du«, sagte K. und war nun freundlicher zu ihm. Es stellte sich heraus, daß Hans
durch die blutigen Striemen, welche die Lehrerin in K.s Hand eingekratzt hatte,
so erregt worden war, daß er sich vorhin entschlossen hatte, K. beizustehen.
Eigenmächtig war er jetzt auf die Gefahr großer Strafe hin aus dem Schulzimmer
nebenan wie ein Deserteur weggeschlichen. Es mochten vor allem solche
knabenhaften Vorstellungen sein, die ihn beherrschten. Ihnen entsprechend war
auch der Ernst, der aus allem sprach, was er tat. Nur anfänglich hatte ihn
Schüchternheit behindert, bald aber gewöhnte er sich an K. und Frieda, und als
er dann heißen, guten Kaffee zu trinken bekommen hatte, war er lebhaft und
zutraulich geworden, und seine Fragen waren eifrig und eindringlich, so, als
wolle er möglichst schnell das Wichtigste erfahren, um dann selbständig für K.
und Frieda Entschlüsse fassen zu können. Es war auch etwas Befehlshaberisches
in seinem Wesen; aber es war mit kindlicher Unschuld so gemischt, daß man sich
ihm, halb aufrichtig, halb scherzend, gern unterwarf. Jedenfalls nahm er alle
Aufmerksamkeit für sich in Anspruch, alle Arbeit hatte aufgehört, das Frühstück
zog sich sehr in die Länge. Obwohl er in der Schulbank saß, K. oben auf dem
Kathedertisch, Frieda auf einem Sessel nebenan, sah es aus, als sei Hans der
Lehrer, als prüfe er und beurteile die Antworten; ein leichtes Lächeln um
seinen weichen Mund schien anzudeuten, daß er wohl wisse, es handle sich nur um
ein Spiel, aber desto ernsthafter war er im übrigen bei der Sache, vielleicht
war es auch gar kein Lächeln, sondern das Glück der Kindheit, das die Lippen
umspielte. Auffallend spät erst hatte er zugegeben, daß er K. schon kannte,
seit dieser einmal bei Lasemann eingekehrt war. K. war glücklich darüber. »Du
spieltest damals zu Füßen der Frau?« fragte K. »Ja«, sagte Hans, »es war meine
Mutter.« Und nun mußte er von seiner Mutter erzählen, aber er tat es nur
zögernd und erst auf wiederholte Aufforderung, es zeigte sich nun doch, daß er
ein kleiner Junge war, aus dem zwar manchmal, besonders in seinen Fragen,
vielleicht im Vorgefühl der Zukunft, vielleicht aber auch nur infolge der
Sinnestäuschung des unruhig-gespannten Zuhörers, fast ein energischer, kluger,
weitblickender Mann zu sprechen schien, der dann aber gleich darauf ohne
Übergang nur ein Schuljunge war, der manche Fragen gar nicht verstand, andere
mißdeutete, der in kindlicher Rücksichtslosigkeit zu leise sprach, obwohl er
oft auf den Fehler aufmerksam gemacht worden war, und der schließlich wie aus
Trotz gegenüber manchen dringenden Fragen vollkommen schwieg, und zwar ganz
ohne Verlegenheit, wie es ein Erwachsener niemals könnte. Es war überhaupt, wie
wenn seiner Meinung nach nur ihm das Fragen erlaubt sei, durch das Fragen der
anderen aber irgendeine Vorschrift durchbrochen und Zeit verschwendet würde. Er
konnte dann lange Zeit stillsitzen mit aufrechtem Körper, gesenktem Kopf,
aufgeworfener Unterlippe. Frieda gefiel das so, daß sie ihm öfters Fragen
stellte, von denen sie hoffte, daß sie ihn auf diese Weise verstummen lassen
würden; es gelang ihr auch manchmal, aber K. ärgerte es. Im ganzen erfuhr man
wenig. Die Mutter war ein wenig kränklich, aber was für eine Krankheit es war,
blieb unbestimmt, das Kind, das Frau Brunswick auf dem Schoß gehabt hatte, war
Hansens Schwester und hieß Frieda (die Namensgleichheit mit der ihn
ausfragenden Frau nahm Hans unfreundlich auf), sie wohnten alle im Dorf, aber
nicht bei Lasemann, sie waren dort nur zu Besuch gewesen, um gebadet zu werden,
weil Lasemann das große Schaff hatte, in dem zu baden und sich herumzutreiben
den kleinen Kindern, zu denen aber Hans nicht gehörte, ein besonderes Vergnügen
machte; von seinem Vater sprach Hans ehrfurchtsvoll oder ängstlich, aber nur,
wenn nicht gleichzeitig von der Mutter die Rede war, gegenüber der Mutter war
des Vaters Wert offenbar klein, übrigens blieben alle Fragen über das
Familienleben, wie immer man auch heranzukommen suchte, unbeantwortet. Vom
Gewerbe des Vaters erfuhr man, daß er der größte Schuster des Ortes war, keiner
war ihm gleich, wie öfters auch auf ganz andere Fragen hin wiederholt wurde, er
gab sogar den andern Schustern, zum Beispiel auch dem Vater Barnabas', Arbeit,
in diesem letzten Falle tat es Brunswick wohl nur aus besonderer Gnade,
wenigstens deutete dies die stolze Kopfwendung Hansens an, welche Frieda
veranlaßte, zu ihm hinunterzuspringen und ihm einen Kuß zu geben. Die Frage, ob
er schon im Schloß gewesen sei, beantwortete er erst nach vielen
Wiederholungen, und zwar mit »Nein«; die gleiche Frage hinsichtlich der Mutter
beantwortete er gar nicht. Schließlich ermüdete K.; auch ihm schien das Fragen
unnütz, er gab darin dem Jungen recht, auch war darin etwas Beschämendes, auf
dem Umweg über das unschuldige Kind Familiengeheimnisse ausforschen zu wollen,
doppelt beschämend allerdings war, daß man auch hier nichts erfuhr. Und als
dann K. zum Abschluß den Jungen fragte, worin er denn zu helfen sich anbiete,
wunderte er sich nicht mehr zu hören, daß Hans nur hier bei der Arbeit helfen
wolle, damit der Lehrer und die Lehrerin mit K. nicht mehr so zankten. K.
erklärte Hans, daß eine solche Hilfe nicht nötig sei, Zanken gehöre wohl zu des
Lehrers Natur, und man werde wohl auch durch genaueste Arbeit sich kaum davor
schützen können, die Arbeit selbst sei nicht schwer, und nur infolge zufälliger
Umstände sei er mit ihr heute im Rückstand, übrigens wirke auf K. dieses Zanken
nicht so wie auf einen Schüler, er schüttle es ab, es sei ihm fast
gleichgültig, auch hoffe er, dem Lehrer sehr bald völlig entgehen zu können. Da
es sich also nur um Hilfe gegen den Lehrer gehandelt habe, danke er dafür
bestens und Hans könne wieder zurückgehen, hoffentlich werde er nicht noch
bestraft werden. Obwohl es K. gar nicht betonte und nur unwillkürlich
andeutete, daß es nur die Hilfe gegenüber dem Lehrer sei, die er nicht brauche,
während er die Frage nach anderer Hilfe offenließ, hörte es Hans doch klar
heraus und fragte, ob K. vielleicht andere Hilfe brauche; sehr gern würde er
ihm helfen, und wenn er es selbst nicht imstande wäre, würde er seine Mutter
darum bitten, und dann würde es gewiß gelingen. Auch wenn der Vater Sorgen hat,
bittet er die Mutter um Hilfe. Und die Mutter habe auch schon einmal nach K.
gefragt, sie selbst gehe kaum aus dem Haus, nur ausnahmsweise sei sie damals
bei Lasemann gewesen; er, Hans, aber gehe öfters hin, um mit Lasemanns Kindern
zu spielen, und da habe ihn die Mutter einmal gefragt, ob dort vielleicht
wieder einmal der Landvermesser gewesen sei. Nun dürfe man die Mutter, weil sie
so schwach und müde sei, nicht unnütz aufregen, und so habe er nur einfach
gesagt, daß er den Landvermesser dort nicht gesehen habe, und weiter sei davon
nicht gesprochen worden; als er ihn nun aber hier in der Schule gefunden habe,
habe er ihn ansprechen müssen, damit er der Mutter berichten könne. Denn das
habe die Mutter am liebsten, wenn man, ohne ausdrücklichen Befehl, ihre Wünsche
erfüllt. Darauf sagte K. nach kurzer Überlegung, er brauche keine Hilfe, er
habe alles, was er benötigte, aber es sei sehr lieb von Hans, daß er ihm helfen
wolle, und er danke ihm für die gute Absicht, es sei ja möglich, daß er später
einmal etwas brauchen werde, dann werde er sich an ihn wenden, die Adresse habe
er ja. Dagegen könne vielleicht er, K., diesmal ein wenig helfen, es tue ihm
leid, daß Hansens Mutter kränkle und offenbar niemand hier das Leiden verstehe;
in einem solchen vernachlässigten Falle kann oft eine schwere Verschlimmerung
eines an sich leichten Leidens eintreten. Nun habe er, K., einige medizinische
Kenntnisse und, was noch mehr wert sei, Erfahrung in der Krankenbehandlung.
Manches, was Ärzten nicht gelungen sei, sei ihm geglückt. Zu Hause habe man ihn
wegen seiner Heilwirkung immer »das bittere Kraut« genannt. Jedenfalls würde er
gern Hansens Mutter ansehen und mit ihr sprechen. Vielleicht könnte er einen
guten Rat geben, schon um Hansens willen täte er es gern. Hansens Augen
leuchteten bei diesem Angebot zuerst auf, verführten K. dazu, dringlicher zu
werden, aber das Ergebnis war unbefriedigend, denn Hans sagte auf verschiedene
Fragen, und war dabei nicht einmal sehr traurig, zur Mutter dürfe kein fremder
Besuch kommen, weil sie sehr schonungsbedürftig sei; obwohl doch K. damals kaum
mit ihr gesprochen habe, sei sie nachher einige Tage im Bett gelegen, was
freilich öfters geschehe. Der Vater habe sich damals aber über K. sehr
geärgert, und er würde gewiß niemals erlauben, daß K. zur Mutter komme; ja, er
habe damals K. aufsuchen wollen, um ihn wegen seines Benehmens zu strafen, nur
die Mutter habe ihn davon zurückgehalten. Vor allem aber wolle die Mutter
selbst im allgemeinen mit niemandem sprechen, und ihre Frage nach K. bedeutete
keine Ausnahme von der Regel, im Gegenteil, gerade gelegentlich seiner
Erwähnung hätte sie den Wunsch aussprechen können, ihn zu sehen, aber sie habe
dies nicht getan und damit deutlich ihren Willen geäußert. Sie wolle nur von K.
hören, aber mit ihm sprechen wolle sie nicht. Übrigens sei es gar keine
eigentliche Krankheit, woran sie leide, sie wisse sehr wohl die Ursache ihres
Zustandes, und manchmal deute sie sie auch an: Es sei wahrscheinlich die Luft
hier, die sie nicht vertrage; aber sie wolle doch auch wieder den Ort nicht
verlassen, des Vaters und der Kinder wegen, auch sei es schon besser, als es
früher gewesen war. Das war es etwa, was K. erfuhr, die Denkkraft Hansens
steigerte sich sichtlich, da er seine Mutter vor K. schützen sollte, vor K.,
dem er angeblich hatte helfen wollen; ja, zu dem guten Zwecke, K. von der
Mutter abzuhalten, widersprach er in manchem sogar seinen eigenen früheren
Aussagen, zum Beispiel hinsichtlich der Krankheit. Trotzdem aber merkte K. auch
jetzt, daß Hans ihm noch immer gutgesinnt war, nur vergaß er über der Mutter
alles andere; wen immer man gegenüber der Mutter aufstellte, er kam gleich ins
Unrecht, jetzt war es K. gewesen, aber es konnte zum Beispiel auch der Vater
sein. K. wollte dieses letztere versuchen und sagte, es sei gewiß sehr
vernünftig vom Vater, daß er die Mutter vor jeder Störung so behüte; und wenn
er, K., damals etwas Ähnliches nur geahnt hätte, hätte er gewiß die Mutter
nicht anzusprechen gewagt, und er lasse jetzt noch nachträglich zu Hause um
Entschuldigung bitten. Dagegen könne er nicht ganz verstehen, warum der Vater,
wenn die Ursache des Leidens so klargestellt sei, wie Hans sagte, die Mutter
zurückhalte, sich in anderer Luft zu erholen; man müsse sagen, daß er sie
zurückhalte, denn sie gehe nur der Kinder und seinetwegen nicht fort, die
Kinder aber könnte sie mitnehmen, sie müßte ja nicht für lange Zeit fortgehen
und auch nicht sehr weit, schon oben auf dem Schloßberg sei die Luft ganz
anders. Die Kosten eines solchen Ausflugs müsse der Vater nicht fürchten, er
sei ja der größte Schuster im Ort, und gewiß habe auch er oder die Mutter
Verwandte oder Bekannte im Schloß, die sie gern aufnehmen würden. Warum lasse
er sie nicht fort? Er möge ein solches Leiden nicht unterschätzen; K. habe ja
die Mutter nur flüchtig gesehen, aber eben ihre auffallende Blässe und Schwäche
habe ihn dazu bewogen, sie anzusprechen; schon damals habe er sich gewundert,
daß der Vater in der schlechten Luft des allgemeinen Bade- und Waschraumes die
kranke Frau gelassen und sich auch in seinen lauten Reden keine Zurückhaltung
auferlegt habe. Der Vater wisse wohl nicht, worum es sich handle; mag sich auch
das Leiden in der letzten Zeit vielleicht gebessert haben, ein solches Leiden
hat Launen, aber schließlich kommt es doch, wenn man es nicht bekämpft, mit
gesammelter Kraft, und nichts kann dann mehr helfen. Wenn K. schon nicht mit
der Mutter sprechen könne, wäre es doch vielleicht gut, wenn er mit dem Vater
sprechen und ihn auf dies alles aufmerksam machen würde.

Hans hatte gespannt zugehört, das meiste verstanden, die Drohung des
unverständlichen Restes stark empfunden. Trotzdem sagte er, mit dem Vater könne
K. nicht sprechen, der Vater habe eine Abneigung gegen ihn, und er würde ihn
wahrscheinlich wie der Lehrer behandeln. Er sagte dies lächelnd und schüchtern,
wenn er von K. sprach, und verbissen und traurig, wenn er den Vater erwähnte.
Doch fügte er hinzu, daß K. vielleicht doch mit der Mutter sprechen könnte,
aber nur ohne Wissen des Vaters. Dann dachte Hans mit starrem Blick ein
Weilchen nach, ganz wie eine Frau, die etwas Verbotenes tun will und eine
Möglichkeit sucht, es ungestraft auszuführen, und sagte, übermorgen wäre es
vielleicht möglich, der Vater gehe abends in den Herrenhof, er habe dort
Besprechungen, da werde er, Hans, abends kommen und K. zur Mutter führen,
vorausgesetzt allerdings, daß die Mutter zustimme, was noch sehr
unwahrscheinlich sei. Vor allem tue sie ja nichts gegen den Willen des Vaters,
in allem füge sie sich ihm, auch in Dingen, deren Unvernunft selbst er, Hans,
klar einsehe. Wirklich suchte nun Hans bei K. Hilfe gegen den Vater; es war,
als habe er sich selbst getäuscht, da er geglaubt hatte, er wolle K. helfen,
während er in Wirklichkeit hatte ausforschen wollen, ob nicht vielleicht, da
niemand aus der alten Umgebung hatte helfen können, dieser plötzlich
erschienene und nun von der Mutter sogar erwähnte Fremde dies imstande sei. Wie
unbewußt verschlossen, fast hinterhältig war der Junge. Es war bisher aus
seiner Erscheinung und seinen Worten kaum zu entnehmen gewesen; erst aus den
förmlich nachträglichen, durch Zufall und Absicht hervorgeholten Geständnissen
merkte man es. Und nun überlegte er in langen Gesprächen mit K., welche
Schwierigkeiten zu überwinden wären. Es waren, beim besten Willen Hansens, fast
unüberwindliche Schwierigkeiten; ganz in Gedanken und doch hilfesuchend, sah er
mit unruhig zwinkernden Augen K. immerfort an. Vor des Vaters Weggang durfte er
der Mutter nichts sagen, sonst erfuhr es der Vater, und alles war unmöglich
gemacht, also erst später durfte er es erwähnen; aber auch jetzt, mit Rücksicht
auf die Mutter, nicht plötzlich und schnell, sondern langsam und bei passender
Gelegenheit; dann erst mußte er der Mutter Zustimmung erbitten, dann erst
konnte er K. holen; war es aber dann nicht schon zu spät, drohte nicht schon
des Vaters Rückkehr? Nein, es war doch unmöglich. K. bewies dagegen, daß es
nicht unmöglich war. Daß die Zeit nicht ausreichen werde, davor müsse man sich
nicht fürchten, ein kurzes Gespräch, ein kurzes Beisammensein genüge, und holen
müsse Hans K. nicht. K. werde irgendwo in der Nähe des Hauses versteckt warten,
und auf ein Zeichen Hansens werde er gleich kommen. Nein, sagte Hans, beim Haus
warten dürfe K. nicht wieder war es die Empfindlichkeit wegen seiner Mutter,
die ihn beherrschte-, ohne Wissen der Mutter dürfe K. sich nicht auf den Weg
machen, in ein solches vor der Mutter geheimes Einverständnis dürfe Hans mit K.
nicht eintreten; er müsse K. aus der Schule holen, und nicht früher, als es die
Mutter wisse und erlaube. Gut, sagte K., dann sei es ja wirklich gefährlich,
und es sei dann möglich, daß der Vater ihn im Hause ertappen werde; und wenn
schon dies nicht geschehen sollte, so wird doch die Mutter in Angst davor K.
überhaupt nicht kommen lassen, und so werde doch alles am Vater scheitern.
Dagegen wehrte sich wieder Hans, und so ging der Streit hin und her.

Längst schon hatte K. Hans aus der Bank zum Katheder gerufen, hatte ihn zu sich
zwischen die Knie gezogen und streichelte ihn manchmal begütigend. Diese Nähe
trug auch dazu bei, trotz Hansens zeitweiligem Widerstreben ein Einvernehmen
herzustellen. Man einigte sich schließlich auf folgendes: Hans werde zunächst
der Mutter die volle Wahrheit sagen; jedoch, um ihr die Zustimmung zu
erleichtern, hinzufügen, daß K. auch mit Brunswick selbst sprechen wolle,
allerdings nicht wegen der Mutter, sondern wegen seiner Angelegenheiten. Dies
war auch richtig, im Laufe des Gesprächs war es K. eingefallen, daß ja
Brunswick, mochte er auch sonst ein gefährlicher und böser Mensch sein, sein
Gegner eigentlich nicht mehr sein konnte, war er doch, wenigstens nach dem
Bericht des Gemeindevorstehers, der Führer derjenigen gewesen, welche, sei es
auch aus politischen Gründen, die Berufung eines Landvermessers verlangt
hatten. K.s Ankunft im Dorf mußte also für Brunswick willkommen sein; dann
waren allerdings die ärgerliche Begrüßung am ersten Tag und die Abneigung, von
der Hans sprach, fast unverständlich; vielleicht aber war Brunswick gerade
deshalb gekränkt, weil sich K. nicht zuerst an ihn um Hilfe gewendet hatte,
vielleicht lag ein anderes Mißverständnis vor, das durch ein paar Worte
aufgeklärt werden konnte. Wenn das aber geschehen war, dann konnte K. in
Brunswick recht wohl einen Rückhalt gegenüber dem Lehrer, ja sogar gegenüber
dem Gemeindevorsteher bekommen, der ganze amtliche Trug was war es denn
anderes?-, mit welchem der Gemeindevorsteher und der Lehrer ihn von den
Schloßbehörden abhielten und in die Schuldienerstellung zwängten, konnte
aufgedeckt werden; kam es neuerlich zu einem um K. geführten Kampf zwischen
Brunswick und dem Gemeindevorsteher, mußte Brunswick K. an seine Seite ziehen,
K. würde Gast in Brunswicks Hause werden, Brunswicks Machtmittel würden ihm zur
Verfügung gestellt werden, dem Gemeindevorsteher zum Trotz; wer weiß, wohin er
dadurch gelangen würde, und in der Nähe der Frau würde er jedenfalls häufig
sein so spielte er mit den Träumen und sie mit ihm, während Hans, nur in
Gedanken an die Mutter, das Schweigen K.s sorgenvoll beobachtete, so, wie man
es gegenüber einem Arzte tut, der in Nachdenken versunken ist, um für einen
schweren Fall ein Hilfsmittel zu finden. Mit diesem Vorschlag K.s, daß er mit
Brunswick wegen der Landvermesserstellung sprechen wolle, war Hans
einverstanden, allerdings nur deshalb, weil dadurch seine Mutter vor dem Vater
geschützt war und es sich überdies nur um einen Notfall handelte, der
hoffentlich nicht eintreten würde. Er fragte nur noch, wie K. die späte Stunde
des Besuches dem Vater erklären würde, und begnügte sich schließlich, wenn auch
mit ein wenig verdüstertem Gesicht, damit, daß K. sagen würde, die
unerträgliche Schuldienerstellung und die entsprechende Behandlung durch den
Lehrer habe ihn in plötzlicher Verzweiflung alle Rücksicht vergessen lassen.

Als nun auf diese Weise alles, soweit man sehen konnte, vorbedacht und die
Möglichkeit des Gelingens doch wenigstens nicht mehr ausgeschlossen war, wurde
Hans, von der Last des Nachdenkens befreit, fröhlicher, plauderte noch ein
Weilchen kindlich, zuerst mit K. und dann auch mit Frieda, die lange wie in
ganz anderen Gedanken dagesessen war und jetzt erst wieder an dem Gespräch
teilzunehmen begann. Unter anderem fragte sie ihn, was er werden wolle; er
überlegte nicht viel und sagte, er wolle ein Mann werden wie K. Als er dann
nach seinen Gründen gefragt wurde, wußte er freilich nicht zu antworten, und
die Frage, ob er etwa Schuldiener werden wolle, verneinte er mit Bestimmtheit.
Erst als man weiter fragte, erkannte man, auf welchem Umweg er zu seinem
Wunsche gekommen war. Die gegenwärtige Lage K.s war keineswegs beneidenswert,
sondern traurig und verächtlich, das sah auch Hans genau, und er brauchte, um
das zu erkennen, gar nicht andere Leute zu beobachten, er selbst hätte am
liebsten die Mutter vor jedem Blick und Wort K.s bewahren wollen. Trotzdem aber
kam er zu K. und bat ihn um Hilfe und war glücklich, wenn K. zustimmte, auch
bei anderen Leuten glaubte er Ähnliches zu erkennen, und vor allem hatte doch
die Mutter selbst K. erwähnt. Aus diesem Widerspruch entstand in ihm der
Glaube, jetzt sei zwar K. noch niedrig und abschreckend, aber in einer
allerdings fast unvorstellbar fernen Zukunft werde er doch alle übertreffen.
Und eben diese geradezu törichte Ferne und die stolze Entwicklung, die in sie
führen sollte, lockten Hans: um diesen Preis wollte er sogar den gegenwärtigen
K. in Kauf nehmen. Das besonders Kindlich-Altkluge dieses Wunsches bestand
darin, daß Hans auf K. herabsah wie auf einen Jüngeren, dessen Zukunft sich
weiter dehne als seine eigene, die Zukunft eines kleinen Knaben. Und es war
auch ein fast trüber Ernst, mit dem er, durch Fragen Friedas immer wieder
gezwungen, von diesen Dingen sprach. Erst K. heiterte ihn wieder auf, als er
sagte, er wisse, worum ihn Hans beneide, es handle sich um seinen schönen
Knotenstock, der auf dem Tisch lag und mit dem Hans, zerstreut im Gespräch,
gespielt hatte. Nun, solche Stöcke verstehe K. herzustellen, und er werde, wenn
ihr Plan geglückt sei, Hans einen noch schöneren machen. Es war jetzt nicht
mehr ganz deutlich, ob nicht Hans wirklich nur den Stock gemeint hatte, so
freute er sich über K.s Versprechen und nahm fröhlichen Abschied, nicht ohne K.
fest die Hand zu drücken und zu sagen: »Also übermorgen.«

Es war höchste Zeit, daß Hans weggegangen war, denn kurz darauf riß der Lehrer
die Tür auf und schrie, als er K. und Frieda ruhig bei Tisch sitzen sah:
»Verzeiht die Störung! Aber sagt mir, wann wird endlich hier aufgeräumt sein?
Wir müssen drüben zusammengepfercht sitzen, der Unterricht leidet, ihr aber
dehnt und streckt euch hier im großen Turnzimmer, und um noch mehr Platz zu
haben, habt ihr auch noch die Gehilfen weggeschickt! Jetzt aber steht
wenigstens auf und rührt euch!« Und nur zu K.: »Du holst mir jetzt das
Gabelfrühstück aus dem Brückenhof!«

Das alles war wütend geschrien, aber die Worte waren verhältnismäßig sanft,
selbst das an sich grobe Du. K. war sofort bereit zu folgen; nur um den Lehrer
auszuhorchen, sagte er: »Ich bin doch gekündigt.« »Gekündigt oder nicht
gekündigt, hol mir das Gabelfrühstück«, sagte der Lehrer. »Gekündigt oder nicht
gekündigt, das eben will ich wissen«, sagte K. »Was schwätzt du?« sagte der
Lehrer. »Du hast doch die Kündigung nicht angenommen.« »Das genügt, um sie
unwirksam zu machen?« fragte K. »Mir nicht«, sagte der Lehrer, »das darfst du
mir glauben, wohl aber dem Gemeindevorsteher, unbegreiflicherweise. Nun aber
lauf, sonst fliegst du wirklich hinaus.« K. war zufrieden, der Lehrer hatte
also mit dem Gemeindevorsteher inzwischen gesprochen oder vielleicht gar nicht
gesprochen, sondern nur des Gemeindevorstehers voraussichtliche Meinung sich
zurechtgelegt, und diese lautete zu K.s Gunsten. Nun wollte K. gleich um das
Gabelfrühstück eilen, aber noch aus dem Gang rief ihn der Lehrer wieder zurück;
sei es, daß er die Dienstwilligkeit K.s durch diesen besonderen Befehl nur
hatte erproben wollen, um sich danach weiterhin richten zu können, sei es, daß
er nun wieder neue Lust zum Kommandieren bekam und es ihn freute, K. eilig
laufen und dann auf seinen Befehl hin wie einen Kellner ebenso eilig wieder
wenden zu lassen. K. seinerseits wußte, daß er durch allzu großes Nachgeben
sich zum Sklaven und Prügeljungen des Lehrers machen würde, aber bis zu einer
gewissen Grenze wollte er jetzt die Launen des Lehrers geduldig hinnehmen, denn
wenn ihm auch der Lehrer, wie sich gezeigt hatte, rechtmäßig nicht kündigen
konnte, qualvoll bis zum Unerträglichen konnte er die Stellung gewiß machen.
Aber gerade an dieser Stellung lag jetzt K. mehr als früher. Das Gespräch mit
Hans hatte ihm neue, zugegebenermaßen unwahrscheinliche, völlig grundlose, aber
nicht mehr zu vergessende Hoffnungen gemacht; sie verdeckten sogar fast
Barnabas. Wenn er ihnen nachging, und er konnte nicht anders, so mußte er alle
seine Kraft darauf sammeln, sich um nichts anderes sorgen, nicht um das Essen,
die Wohnung, die Dorfbehörden, ja selbst um Frieda nicht; und im Grunde
handelte es sich ja nur um Frieda, denn alles kümmerte ihn ja nur mit Bezug auf
sie. Deshalb mußte er diese Stellung, welche Frieda einige Sicherheit gab, zu
behalten suchen, und es durfte ihn nicht reuen, im Hinblick auf diesen Zweck
mehr vom Lehrer zu dulden, als er sonst zu dulden über sich gebracht hätte. Das
alles war nicht allzu schmerzlich, es gehörte in die Reihe der fortwährenden
kleinen Leiden des Lebens, es war nichts im Vergleich zu dem, was K. erstrebte,
und er war nicht hergekommen, um ein Leben in Ehren und Frieden zu führen.

Und so war er, wie er gleich hatte ins Wirtshaus laufen wollen, auf den
geänderten Befehl hin auch gleich wieder bereit, zuerst das Zimmer in Ordnung
zu bringen, damit die Lehrerin mit ihrer Klasse wieder herüberkommen könne.
Aber es mußte sehr schnell Ordnung gemacht werden, denn nachher sollte K. doch
das Gabelfrühstück holen, und der Lehrer hatte schon großen Hunger und Durst.
K. versicherte, es werde alles nach Wunsch geschehen; ein Weilchen sah der
Lehrer zu, wie K. sich beeilte, die Lagerstätte wegräumte, die Turngeräte
zurechtschob, im Fluge auskehrte, während Frieda das Podium wusch und rieb. Der
Eifer schien den Lehrer zu befriedigen; er machte noch darauf aufmerksam, daß
vor der Tür ein Haufen Holz zum Heizen vorbereitet sei zum Schuppen wollte er
K. wohl nicht mehr zulassen-, und ging dann mit der Drohung, bald
wiederzukommen und nachzuschauen, zu den Kindern hinüber.

Nach einer Welle schweigenden Arbeitens fragte Frieda, warum sich denn K. jetzt
dem Lehrer so sehr füge. Es war wohl eine mitleidige, sorgenvolle Frage, aber
K., der daran dachte, wie wenig es Frieda gelungen war, nach ihrem
ursprünglichen Versprechen ihn vor den Befehlen und Gewalttätigkeiten des
Lehrers zu bewahren, sagte nur kurz, daß er nun, da er einmal Schuldiener
geworden sei, den Posten auch ausfüllen müsse. Dann war es wieder stille, bis
K. gerade durch das kurze Gespräch daran erinnert, daß Frieda schon so lange
wie in sorgenvollen Gedanken verloren gewesen war, vor allem fast während des
ganzen Gespräches mit Hans sie jetzt, während er das Holz hereintrug, offen
fragte, was sie denn beschäftige. Sie antwortete, langsam zu ihm aufblickend,
es sei nichts Bestimmtes; sie denke nur an die Wirtin und an die Wahrheit
mancher ihrer Worte. Erst als K. in sie drang, antwortete sie nach mehreren
Weigerungen ausführlicher, ohne aber hierbei von ihrer Arbeit abzulassen, was
sie nicht aus Fleiß tat, denn die Arbeit ging dabei doch gar nicht vorwärts,
sondern nur, um nicht gezwungen zu sein, K. anzusehen. Und nun erzählte sie,
wie sie bei K.s Gespräch mit Hans zuerst ruhig zugehört habe, wie sie dann,
durch einige Worte K.s aufgeschreckt, schärfer den Sinn der Worte zu erfassen
angefangen habe und wie sie von nun ab nicht mehr habe aufhören können, in K.s
Worten Bestätigungen einer Mahnung zu hören, die sie der Wirtin verdanke, an
deren Berechtigung sie aber niemals hatte glauben wollen. K., ärgerlich über
die allgemeinen Redewendungen und selbst durch die tränenvolle, klagende Stimme
mehr gereizt als gerührt vor allem, weil sich die Wirtin nun wieder in sein
Leben mischte, wenigstens durch Erinnerungen, da sie in Person bis jetzt wenig
Erfolg gehabt hatte-, warf das Holz, das er in den Armen trug, zu Boden, setzte
sich darauf und verlangte nun mit ernsten Worten völlige Klarheit. »Schon
öfters«, begann Frieda, »gleich anfangs, hat sich die Wirtin bemüht, mich an
dir zweifeln zu machen, sie behauptete nicht, daß du lügst, im Gegenteil, sie
sagte, du seist kindlich offen, aber dein Wesen sei so verschieden von dem
unseren, daß wir, selbst wenn du offen sprichst, dir zu glauben uns schwer
überwinden können, und wenn nicht eine gute Freundin uns früher rettet, erst
durch bittere Erfahrung zu glauben uns gewöhnen müssen. Selbst ihr, die einen
so scharfen Blick für Menschen hat, sei es kaum anders ergangen. Aber nach dem
letzten Gespräch mit dir im Brückenhof sei sie ich wiederhole nur ihre bösen
Worte auf deine Schliche gekommen, jetzt könntest du sie nicht mehr täuschen,
selbst wenn du dich anstrengtest, deine Absichten zu verbergen. Aber du
verbirgst ja nichts, das sagte sie immer wieder, und dann sagte sie noch:
Streng dich doch an, ihm bei beliebiger Gelegenheit wirklich zuzuhören, nicht
nur oberflächlich, nein, wirklich zuzuhören. Nichts weiter als dieses habe sie
getan und dabei hinsichtlich meiner folgendes etwa herausgehört: Du hast dich
an mich herangemacht sie gebrauchte dieses schmähliche Wort nur deshalb, weil
ich dir zufällig in den Weg kam, dir nicht gerade mißfiel und weil du ein
Ausschankmädchen sehr irrigerweise für das vorbestimmte Opfer jedes die Hand
ausstreckenden Gastes hältst. Außerdem wolltest du, wie die Wirtin vom
Herrenhofwirt erfahren hat, aus irgendwelchen Gründen damals im Herrenhof
übernachten, und das war allerdings überhaupt nicht anders als durch mich zu
erlangen. Das alles wäre genügender Anlaß gewesen, dich zu meinem Liebhaber für
jene Nacht zu machen; damit aber mehr daraus würde, brauchte es auch mehr, und
dieses Mehr war Klamm. Die Wirtin behauptet nicht zu wissen, was du von Klamm
willst, sie behauptet nur, daß du, ehe du mich kanntest, ebenso heftig zu Klamm
strebtest wie nachher. Der Unterschied habe nur darin bestanden, daß du früher
hoffnungslos warst, jetzt aber in mir ein zuverlässiges Mittel zu haben
glaubtest, wirklich und bald und sogar mit Überlegenheit zu Klamm vorzudringen.
Wie erschrak ich aber das war nur erst flüchtig, ohne tieferen Grund-, als du
heute einmal sagtest, ehe du mich kanntest, wärest du hier in die Irre
gegangen. Es sind vielleicht die gleichen Worte, welche die Wirtin gebrauchte;
auch sie sagt, daß du erst, seit du mich kanntest, zielbewußt geworden bist.
Das sei daher gekommen, daß du glaubtest, in mir eine Geliebte Klamms erobert
zu haben und dadurch ein Pfand zu besitzen, das nur zum höchsten Preise
ausgelöst werden könne. Über diesen Preis mit Klamm zu verhandeln, sei dein
einziges Bestreben. Da dir an mir nichts, am Preise alles liegt, seist du
hinsichtlich meiner zu jedem Entgegenkommen bereit, hinsichtlich des Preises
hartnäckig. Deshalb ist es dir gleichgültig, daß ich die Stelle im Herrenhof
verliere, gleichgültig, daß ich auch den Brückenhof verlassen muß,
gleichgültig, daß ich die schwere Schuldienerarbeit werde leisten müssen. Du
hast keine Zärtlichkeit, ja nicht einmal Zeit mehr für mich, du überläßt mich
den Gehilfen, Eifersucht kennst du nicht, mein einziger Wert für dich ist, daß
ich Klamms Geliebte war, in deiner Unwissenheit strengst du dich an, mich Klamm
nicht vergessen zu lassen, damit ich am Ende nicht zu sehr widerstrebe, wenn
der entscheidende Zeitpunkt gekommen ist; dennoch kämpfst du auch gegen die
Wirtin, der allein du es zutraust, daß sie mich dir entreißen könnte, darum
triebst du den Streit mit ihr auf die Spitze, um den Brückenhof mit mir
verlassen zu müssen; daß ich, soweit es nur an mir liegt, unter allen Umständen
dein Besitz bin, daran zweifelst du nicht. Die Unterredung mit Klamm stellst du
dir als ein Geschäft vor, bar gegen bar. Du rechnest mit allen Möglichkeiten;
vorausgesetzt, daß du den Preis erreichst, bist du bereit, alles zu tun; will
mich Klamm, wirst du mich ihm geben; will er, daß du bei mir bleibst, wirst du
bleiben, will er, daß du mich verstößt, wirst du mich verstoßen; aber du bist
auch bereit Komödie zu spielen, wird es vorteilhaft sein, so wirst du vorgeben,
mich zu lieben, seine Gleichgültigkeit wirst du dadurch zu bekämpfen suchen,
daß du deine Nichtigkeit hervorhebst und ihn durch die Tatsache deiner
Nachfolgerschaft beschämst, oder dadurch, daß du meine Liebesgeständnisse
hinsichtlich seiner Person, die ich ja wirklich gemacht habe, ihm übermittelst
und ihn bittest, er möge mich wieder aufnehmen, unter Zahlung des Preises
allerdings; und hilft nichts anderes, dann wirst du im Namen des Ehepaares K.
einfach betteln. Wenn du aber dann, so schloß die Wirtin, sehen wirst, daß du
dich in allem getäuscht hast, in deinen Annahmen und in deinen Hoffnungen, in
deiner Vorstellung von Klamm und seinen Beziehungen zu mir, dann wird meine
Hölle beginnen, denn dann werde ich erst recht dein einziger Besitz sein, auf
den du angewiesen bleibst, aber zugleich ein Besitz, der sich als wertlos
erwiesen hat und den du entsprechend behandeln wirst, da du kein anderes Gefühl
für mich hast als das des Besitzers.«

Gespannt, mit zusammengezogenem Mund, hatte K. zugehört; das Holz unter ihm war
ins Rollen gekommen, er war fast auf den Boden geglitten, er hatte es nicht
beachtet; erst jetzt stand er auf setzte sich auf das Podium, nahm Friedas
Hand, die sich ihm schwach zu entziehen suchte, und sagte: »Ich habe in dem
Bericht deine und der Wirtin Meinung nicht immer voneinander unterscheiden
können.« »Es war nur die Meinung der Wirtin«, sagte Frieda. »Ich habe allem
zugehört, weil ich die Wirtin verehre; aber es war das erstemal in meinem
Leben, daß ich ihre Meinung ganz und gar verwarf. So kläglich schien mir alles,
was sie sagte, so fern jedem Verständnis dessen, wie es mit uns zweien stand.
Eher schien mir das vollkommene Gegenteil dessen, was sie sagte, richtig. Ich
dachte an den trüben Morgen nach unserer ersten Nacht, wie du neben mir
knietest mit einem Blick, als sei alles verloren. Und wie es sich dann auch
wirklich so gestaltete, daß ich, so sehr ich mich anstrengte, dir nicht half,
sondern dich hinderte. Durch mich wurde die Wirtin deine Feindin, eine mächtige
Feindin, die du noch immer unterschätzt; meinetwegen, für die du solche Sorgen
hattest, mußtest du um deine Stelle kämpfen, warst im Nachteil gegenüber dem
Gemeindevorsteher, mußtest dich dem Lehrer unterwerfen, warst den Gehilfen
ausgeliefert, das Schlimmste aber: um meinetwillen hattest du dich vielleicht
gegen Klamm vergangen. Daß du jetzt immerfort zu Klamm gelangen wolltest, war
ja nur das ohnmächtige Streben, ihn irgendwie zu versöhnen. Und ich sagte mir,
daß die Wirtin, die dies alles gewiß viel besser wisse als ich, mich mit ihren
Einflüsterungen nur vor allzuschlimmen Selbstvorwürfen bewahren wollte.
Gutgemeinte, aber überflüssige Mühe. Meine Liebe zu dir hätte mir über alles
hinweggeholfen, sie hätte schließlich auch dich vorwärtsgetragen, wenn nicht
hier im Dorf, so anderswo; einen Beweis ihrer Kraft hatte sie ja schon gegeben,
vor der Barnabasschen Familie hat sie dich gerettet.« »Das war damals also
deine Gegenmeinung«, sagte K., »und was hat sich seitdem geändert?« »Ich weiß
nicht«, sagte Frieda und blickte auf K.s Hand, welche die ihre hielt,
»vielleicht hat sich nichts geändert; wenn du so nahe bei mir bist und so ruhig
fragst, dann glaube ich, daß sich nichts geändert hat. In Wirklichkeit aber«
sie nahm K. ihre Hand fort, saß ihm aufrecht gegenüber und weinte, ohne ihr
Gesicht zu bedecken; frei hielt sie ihm dieses tränenüberflossene Gesicht
entgegen, so, als weine sie nicht über sich selbst und habe also nichts zu
verbergen, sondern als weine sie über K.s Verrat und so gebühre ihm auch der
Jammer ihres Anblicks-, »in Wirklichkeit aber hat sich alles geändert, seit ich
dich mit dem Jungen habe sprechen hören. Wie unschuldig hast du begonnen,
fragtest nach den häuslichen Verhältnissen, nach dem und jenem; mir war, als
kämst du gerade in den Ausschank, zutunlich, offenherzig, und suchtest so
kindlich-eifrig meinen Blick. Es war kein Unterschied gegen damals, und ich
wünschte nur, die Wirtin wäre hier, hörte dir zu und versuchte dann noch, an
ihrer Meinung festzuhalten. Dann aber, plötzlich, ich weiß nicht, wie es
geschah, merkte ich, in welcher Absicht du mit dem Jungen sprachst. Durch die
teilnehmenden Worte gewannst du sein nicht leicht zu gewinnendes Vertrauen, um
dann ungestört auf dein Ziel loszugehen, das ich mehr und mehr erkannte. Dieses
Ziel war die Frau. Aus deinen ihretwegen scheinbar besorgten Reden sprach
gänzlich unverdeckt nur die Rücksicht auf deine Geschäfte. Du betrogst die
Frau, noch ehe du sie gewonnen hast. Nicht nur meine Vergangenheit, auch meine
Zukunft hörte ich aus deinen Worten; es war mir, als sitze die Wirtin neben mir
und erkläre mir alles, und ich suche sie mit allen Kräften wegzudrängen, sehe
aber klar die Hoffnungslosigkeit solcher Anstrengung, und dabei war es ja
eigentlich gar nicht mehr ich, die betrogen wurde nicht einmal betrogen wurde
ich schon-, sondern die fremde Frau. Und als ich mich dann noch aufraffte und
Hans fragte, was er werden wolle, und er sagte, er wolle werden wie du, dir
also schon so vollkommen gehörte, was war denn jetzt für ein großer Unterschied
zwischen ihm, dem guten Jungen, der hier mißbraucht wurde, und mir, damals im
Ausschank?«

»Alles«, sagte K., durch die Gewöhnung an den Vorwurf hatte er sich gefaßt,
»alles, was du sagst, ist in gewissem Sinne richtig; unwahr ist es nicht, nur
feindselig ist es. Es sind Gedanken der Wirtin, meiner Feindin, auch wenn du
glaubst, daß es deine eigenen sind, das tröstet mich. Aber lehrreich sind sie,
man kann noch manches von der Wirtin lernen. Mir selbst hat sie es nicht
gesagt, obwohl sie mich sonst nicht geschont hat; offenbar hat sie dir diese
Waffe anvertraut in der Hoffnung, daß du sie in einer für mich besonders
schlimmen oder entscheidungsreichen Stunde anwenden würdest. Mißbrauche ich
dich, so mißbraucht sie dich ähnlich. Nun aber, Frieda, bedenke: auch wenn
alles ganz genau so wäre, wie es die Wirtin sagt, wäre es sehr arg nur in einem
Falle nämlich, wenn du mich nicht lieb hast. Dann, nur dann wäre es wirklich
so, daß ich mit Berechnung und List dich gewonnen habe, um mit diesem Besitz zu
wuchern. Vielleicht gehörte es dann schon sogar zu meinem Plan, daß ich damals,
um dein Mitleid hervorzulocken, Arm in Arm mit Olga vor dich trat, und die
Wirtin hat nur vergessen, dies noch in meiner Schuldrechnung zu erwähnen. Wenn
es aber nicht der arge Fall ist und nicht ein schlaues Raubtier dich damals an
sich gerissen hat, sondern du mir entgegenkamst, so wie ich dir entgegenkam und
wir uns fanden, selbstvergessen beide, sag, Frieda, wie ist es denn dann? Dann
führe ich doch meine Sache so wie deine; es ist hier kein Unterschied, und
sondern kann nur eine Feindin. Das gilt überall, auch hinsichtlich Hansens. Bei
Beurteilung des Gespräches mit Hans übertreibst du übrigens in deinem
Zartgefühl sehr, denn wenn sich Hansens und meine Absichten nicht ganz decken,
so geht das doch nicht so weit, daß etwa ein Gegensatz zwischen ihnen bestünde,
außerdem ist ja Hans unsere Unstimmigkeit nicht verborgen geblieben, glaubst du
das, so würdest du diesen vorsichtigen kleinen Mann sehr unterschätzen, und
selbst wenn ihm alles verborgen geblieben sein sollte, so wird doch daraus
niemandem ein Leid entstehen, das hoffe ich.«

»Es ist so schwer, sich zurechtzufinden, K.«, sagte Frieda und seufzte. »Ich
habe gewiß kein Mißtrauen gegen dich gehabt, und ist etwas Derartiges von der
Wirtin auf mich übergegangen, werde ich es glückselig abwerfen und dich auf den
Knien um Verzeihung bitten, wie ich es eigentlich die ganze Zeit über tue, wenn
ich auch noch so böse Dinge sage. Wahr aber bleibt, daß du viel vor mir
geheimhältst; du kommst und gehst, ich weiß nicht woher und wohin. Damals, als
Hans klopfte, hast du sogar den Namen Barnabas gerufen. Hättest du doch nur
einmal so liebend mich gerufen wie damals aus mir unverständlichem Grund diesen
verhaßten Namen. Wenn du kein Vertrauen zu mir hast, wie soll dann bei mir
nicht Mißtrauen entstehen; bin ich dann doch völlig der Wirtin überlassen, die
du durch dein Verhalten zu bestätigen scheinst. Nicht in allem, ich will nicht
behaupten, daß du sie in allem bestätigst; hast du denn nicht doch immerhin
meinetwegen die Gehilfen verjagt? Ach, wüßtest du doch, mit welchem Verlangen
ich in allem, was du tust und sprichst, auch wenn es mich quält, einen für mich
guten Kern suche.« »Vor allem, Frieda«, sagte K., »ich verberge dir doch nicht
das geringste. Wie mich die Wirtin haßt und wie sie sich anstrengt, dich mir zu
entreißen, und mit was für verächtlichen Mitteln sie das tut und wie du ihr
nachgibst, Frieda, wie du ihr nachgibst! Sag doch, worin verberge ich dir
etwas? Daß ich zu Klamm gelangen will, weißt du, daß du mir dazu nicht
verhelfen kannst und daß ich es daher auf eigene Faust erreichen muß, weißt du
auch, daß es mir bisher noch nicht gelungen ist, siehst du. Soll ich nun durch
Erzählen der nutzlosen Versuche, die mich schon in der Wirklichkeit reichlich
demütigen, doppelt mich demütigen? Soll ich mich etwa dessen rühmen, am Schlag
des Klammschen Schlittens frierend, einen langen Nachmittag vergeblich gewartet
zu haben? Glücklich, nicht mehr an solche Dinge denken zu müssen, eile ich zu
dir, und nun kommt mir wieder alles dieses drohend aus dir entgegen. Und
Barnabas? Gewiß, ich erwarte ihn. Er ist der Bote Klamms; nicht ich habe ihn
dazu gemacht.« »Wieder Barnabas!« rief Frieda. »Ich kann nicht glauben, daß er
ein guter Bote ist.« »Du hast vielleicht recht«, sagte K., »aber er ist der
einzige Bote, der mir geschickt wird.« »Desto schlimmer«, sagte Frieda, »desto
mehr solltest du dich vor ihm hüten.« »Er hat mir leider bisher keinen Anlaß
hierzu gegeben«, sagte K. lächelnd. »Er kommt selten, und was er bringt, ist
belanglos; nur daß es geradewegs von Klamm herrührt, macht es wertvoll.« »Aber
sieh nur«, sagte Frieda, »es ist ja nicht einmal mehr Klamm dein Ziel,
vielleicht beunruhigt mich das am meisten. Daß du dich immer über mich hinweg
zu Klamm drängtest, war schlimm, daß du jetzt von Klamm abzukommen scheinst,
ist viel schlimmer, es ist etwas, was nicht einmal die Wirtin vorhersah. Nach
der Wirtin endete mein Glück, fragwürdiges und doch sehr wirkliches Glück, mit
dem Tage, an dem du endgültig einsahst, daß deine Hoffnung auf Klamm vergeblich
war. Nun aber wartest du nicht einmal mehr auf diesen Tag; plötzlich kommt ein
kleiner Junge herein, und du beginnst mit ihm um seine Mutter zu kämpfen, so,
wie wenn du um deine Lebensluft kämpftest.« »Du hast mein Gespräch mit Hans
richtig aufgefaßt«, sagte K. »So war es wirklich. Ist aber denn dein ganzes
früheres Leben für dich so versunken (bis auf die Wirtin natürlich, die sich
nicht mit hinabstoßen läßt), daß du nicht mehr weißt, wie um das Vorwärtskommen
gekämpft werden muß, besonders wenn man von tief unten herkommt? Wie alles
benützt werden muß, was irgendwie Hoffnung gibt? Und diese Frau kommt vom
Schloß, sie selbst hat es mir gesagt, als ich mich am ersten Tag zu Lasemann
verirrte. Was lag näher, als sie um Rat oder sogar um Hilfe zu bitten; kennt
die Wirtin ganz genau nur alle Hindernisse, die von Klamm abhalten, dann kennt
diese Frau wahrscheinlich den Weg, sie ist ihn ja selbst herabgekommen.« »Den
Weg zu Klamm?« fragte Frieda. »Zu Klamm, gewiß, wohin denn sonst«, sagte K.
Dann sprang er auf: »Nun aber ist es höchste Zeit, das Gabelfrühstück zu
holen.« Dringend, weit über den Anlaß hinaus, bat ihn Frieda zu bleiben, so,
wie wenn erst sein Bleiben alles Tröstliche, was er ihr gesagt hatte,
bestätigen würde. K. aber erinnerte an den Lehrer, zeigte auf die Tür, die
jeden Augenblick mit Donnerkrach aufspringen könnte, versprach auch gleich zu
kommen, nicht einmal einheizen müsse sie, er selbst werde es besorgen.
Schließlich fügte sich Frieda schweigend. Als K. draußen durch den Schnee
stapfte längst schon hätte der Weg freigeschaufelt sein sollen, merkwürdig, wie
langsam die Arbeit vorwärtsging-, sah er am Gitter einen der Gehilfen todmüde
sich festhalten. Nur einen, wo war der andere? Hatte K. also wenigstens die
Ausdauer des einen gebrochen? Der Zurückgebliebene war freilich noch eifrig
genug bei der Sache; das sah man, als er, durch den Anblick K.s belebt, sofort
wilder mit dem Armeausstrecken und dem sehnsüchtigen Augenverdrehen begann.
»Seine Unnachgiebigkeit ist musterhaft«, sagte sich K. und mußte allerdings
hinzufügen, »man erfriert mit ihr am Gitter.« Äußerlich hatte aber K. für den
Gehilfen nichts anderes als ein Drohen mit der Faust, das jede Annäherung
ausschloß, ja, der Gehilfe rückte ängstlich noch ein ansehnliches Stück zurück.
Eben öffnete Frieda ein Fenster, um, wie es mit K. besprochen war, vor dem
Einheizen zu lüften. Gleich ließ der Gehilfe von K. ab und schlich,
unwiderstehlich angezogen, zum Fenster. Das Gesicht verzerrt von Freundlichkeit
gegenüber dem Gehilfen und flehender Hilflosigkeit zu K. hin, schwenkte sie ein
wenig die Hand oben aus dem Fenster es war nicht einmal deutlich, ob es Abwehr
oder Gruß war-, der Gehilfe ließ sich dadurch im Näherkommen auch nicht
beirren. Da schloß Frieda eilig das äußere Fenster, blieb aber dahinter, die
Hand auf der Klinke, mit zur Seite geneigtem Kopf, großen Augen und einem
starren Lächeln. Wußte sie, daß sie den Gehilfen damit mehr lockte, als
abschreckte? K. sah aber nicht mehr zurück, er wollte sich lieber möglichst
beeilen und bald zurückkommen.

Das vierzehnte Kapitel

Endlich – es war schon dunkel, später Nachmittag hatte K. den Gartenweg
freigelegt, den Schnee zu beiden Seiten des Weges hochgeschichtet und
festgeschlagen und war nun mit der Arbeit des Tages fertig. Er stand am
Gartentor, im weiten Umkreis allein. Den Gehilfen hatte er vor Stunden schon
vertrieben, eine große Strecke gejagt; dann hatte sich der Gehilfe irgendwo
zwischen Gärtchen und Hütten versteckt, war nicht mehr aufzufinden gewesen und
auch seitdem nicht wieder hervorgekommen. Frieda war zu Hause und wusch
entweder schon die Wäsche oder noch immer Gisas Katze; es war ein Zeichen
großen Vertrauens seitens Gisas gewesen, daß sie Frieda diese Arbeit übergeben
hatte, eine allerdings unappetitliche und unpassende Arbeit, deren Übernahme K.
gewiß nicht geduldet hätte, wenn es nicht sehr ratsam gewesen wäre, nach den
verschiedenen Dienstversäumnissen jede Gelegenheit zu benützen, durch die man
sich Gisa verpflichten konnte. Gisa hatte wohlgefällig zugesehen, wie K. die
kleine Kinderbadewanne vom Dachboden gebracht hatte, wie Wasser gewärmt wurde
und wie man schließlich vorsichtig die Katze in die Wanne hob. Dann hatte Gisa
die Katze sogar völlig Frieda überlassen, denn Schwarzer, K.s Bekannter vom
ersten Abend, war gekommen, hatte K. mit einer Mischung von Scheu, zu welcher
an jenem Abend der Grund gelegt worden war, und unmäßiger Verachtung, wie sie
einem Schuldiener gebührte, begrüßt und hatte sich dann mit Gisa in das andere
Schulzimmer begeben. Dort waren die beiden noch immer. Wie man im Brückenhof K.
erzählt hatte, lebte Schwarzer, der doch ein Kastellanssohn war, aus Liebe zu
Gisa schon lange im Dorfe, hatte es durch seine Verbindungen erreicht, daß er
von der Gemeinde zum Hilfslehrer ernannt worden war, übte aber dieses Amt
hauptsächlich in der Weise aus, daß er fast keine Unterrichtsstunde Gisas
versäumte, entweder in der Schulbank zwischen den Kindern saß oder, lieber, am
Podium zu Gisas Füßen. Es störte gar nicht mehr, die Kinder hatten sich schon
längst daran gewöhnt, und dies vielleicht um so leichter, als Schwarzer weder
Zuneigung noch Verständnis für die Kinder hatte, kaum mit ihnen sprach, nur den
Turnunterricht von Gisa übernommen hatte und im übrigen damit zufrieden war, in
der Nähe, in der Luft, in der Wärme Gisas zu leben. Sein größtes Vergnügen war
es, neben Gisa zu sitzen und Schulhefte zu korrigieren. Auch heute waren sie
damit beschäftigt, Schwarzer hatte einen großen Stoß Hefte gebracht, der Lehrer
gab ihnen immer auch die seinen und, solange es noch hell gewesen war, hatte K.
die beiden an einem Tischchen beim Fenster arbeiten gesehen, Kopf an Kopf,
unbeweglich, jetzt sah man dort nur zwei Kerzen flackern. Es war eine ernste,
schweigsame Liebe, welche die beiden verband; den Ton gab eben Gisa an, deren
schwerfälliges Wesen zwar manchmal, wild geworden, alle Grenzen durchbrach, die
aber etwas Ähnliches bei anderen zu anderer Zeit niemals geduldet hätte; so
mußte sich auch der lebhafte Schwarzer fügen, langsam gehen, langsam sprechen,
viel schweigen; aber er wurde für alles, das sah man, reichlich belohnt durch
Gisas einfache, stille Gegenwart. Dabei liebte ihn Gisa vielleicht gar nicht;
jedenfalls gaben ihre runden, grauen, förmlich niemals blinzelnden, eher in den
Pupillen scheinbar sich drehenden Augen auf solche Fragen keine Antwort; nur
daß sie Schwarzer ohne Widerspruch duldete, sah man, aber die Ehrung, von einem
Kastellanssohn geliebt zu werden, verstand sie gewiß nicht zu würdigen, und
ihren vollen, üppigen Körper trug sie unverändert ruhig dahin, ob Schwarzer ihr
mit den Blicken folgte oder nicht. Schwarzer dagegen brachte ihr das ständige
Opfer, daß er im Dorfe blieb; Boten des Vaters, die ihn öfters abzuholen kamen,
fertigte er so empört ab, als sei schon die kurze, von ihnen verursachte
Erinnerung an das Schloß und an seine Sohnespflicht eine empfindliche, nicht zu
ersetzende Störung seines Glückes. Und doch hatte er eigentlich reichlich freie
Zeit, denn Gisa zeigte sich ihm im allgemeinen nur während der
Unterrichtsstunden und beim Heftekorrigieren, dies freilich nicht aus
Berechnung, sondern weil sie die Bequemlichkeit und deshalb das Alleinsein über
alles liebte und wahrscheinlich am glücklichsten war, wenn sie sich zu Hause in
völliger Freiheit auf dem Kanapee ausstrecken konnte, neben sich die Katze, die
nicht störte, weil sie sich ja kaum mehr bewegen konnte. So trieb sich
Schwarzer einen großen Teil des Tages beschäftigungslos herum, aber auch das
war ihm lieb, denn immer hatte er dabei die Möglichkeit, die er auch sehr oft
ausnützte, in die Löwengasse zu gehen, wo Gisa wohnte, zu ihrem Dachzimmerchen
hinaufzusteigen, an der immer versperrten Tür zu horchen und dann eiligst
wieder wegzugehen, nachdem er im Zimmer ausnahmslos die vollkommenste,
unbegreiflichste Stille festgestellt hatte. Immerhin zeigten sich doch auch bei
ihm die Folgen dieser Lebensweise manchmal aber niemals in Gisas Gegenwart in
lächerlichen Ausbrüchen auf Augenblicke wiedererwachten amtlichen Hochmuts, der
freilich gerade zu seiner gegenwärtigen Stellung schlecht genug paßte; es ging
dann allerdings meistens nicht sehr gut aus, wie es ja auch K. erlebt hatte.

Erstaunlich war nur, daß man, wenigstens im Brückenhof, doch mit einer gewissen
Achtung von Schwarzer sprach, selbst wenn es sich um mehr lächerliche als
achtungswerte Dinge handelte, auch Gisa war in diese Achtung mit
eingeschlossen. Es war aber dennoch unrichtig, wenn Schwarzer als Hilfslehrer
K. außerordentlich überlegen zu sein glaubte, diese Überlegenheit war nicht
vorhanden; ein Schuldiener ist für die Lehrerschaft, und gar für einen Lehrer
von Schwarzers Art, eine sehr wichtige Person, die man nicht ungestraft
mißachten darf und der man die Mißachtung, wenn man aus Standesinteressen auf
sie nicht verzichten kann, zumindest mit entsprechender Gegengabe erträglich
machen muß. K. wollte bei Gelegenheit daran denken, auch war Schwarzer bei ihm
noch vom ersten Abend her in Schuld, die dadurch nicht kleiner geworden war,
daß die nächsten Tage dem Empfang Schwarzers eigentlich recht gegeben hatten.
Denn es war dabei nicht zu vergessen, daß der Empfang vielleicht allem
Folgenden die Richtung gegeben hatte. Durch Schwarzer war ganz unsinnigerweise
gleich in der ersten Stunde die volle Aufmerksamkeit der Behörden auf K.
gelenkt worden, als er, noch völlig fremd im Dorf, ohne Bekannte, ohne
Zuflucht, übermüdet vom Marsch, ganz hilflos, wie er dort auf dem Strohsack
lag, jedem behördlichen Zugriff ausgeliefert war. Nur eine Nacht später hätte
schon alles anders, ruhig, halb im Verborgenen verlaufen können, jedenfalls
hätte niemand etwas von ihm gewußt, keinen Verdacht gehabt, zumindest nicht
gezögert, ihn als Wanderburschen einen Tag bei sich zu lassen; man hätte seine
Brauchbarkeit und Zuverlässigkeit gesehen, es hätte sich in der Nachbarschaft
herumgesprochen, wahrscheinlich hätte er bald als Knecht irgendwo ein
Unterkommen gefunden. Natürlich, der Behörde wäre es nicht entgangen. Aber es
war ein wesentlicher Unterschied, ob mitten in der Nacht seinetwegen die
Zentralkanzlei oder wer sonst beim Telefon gewesen war, aufgerüttelt wurde,
eine augenblickliche Entscheidung eingefordert wurde, in scheinbarer Demut,
aber doch mit lästiger Unerbittlichkeit eingefordert wurde, überdies von dem
oben wahrscheinlich mißliebigen Schwarzer, oder ob statt alles dessen K. am
nächsten Tag in den Amtsstunden beim Gemeindevorsteher anklopfte und, wie es
sich gehörte, sich als fremder Wanderbursch meldete, der bei einem bestimmten
Gemeindemitglied schon eine Schlafstelle hat und wahrscheinlich morgen wieder
weiterziehen wird; es wäre denn, daß der ganz unwahrscheinliche Fall eintritt
und er hier Arbeit findet, nur für ein paar Tage natürlich, denn länger will er
keinesfalls bleiben. So oder ähnlich wäre es ohne Schwarzer geworden. Die
Behörde hätte sich auch weiter mit der Angelegenheit beschäftigt, aber ruhig,
im Amtswege, ungestört von der ihr wahrscheinlich besonders verhaßten Ungeduld
der Partei. Nun war ja K. an dem allen unschuldig, die Schuld traf Schwarzer,
aber Schwarzer war der Sohn eines Kastellans, und äußerlich hatte er sich ja
korrekt verhalten, man konnte es also nur K. vergelten lassen. Und der
lächerliche Anlaß alles dessen? Vielleicht eine ungnädige Laune Gisas an jenem
Tag, wegen der Schwarzer schlaflos in der Nacht herumgestrichen war, um sich
dann an K. für sein Leid zu entschädigen. Man konnte freilich von anderer Seite
her auch sagen, daß K. diesem Verhalten Schwarzers sehr viel verdanke. Nur
dadurch war etwas möglich geworden, was K. allein niemals erreicht, nie zu
erreichen gewagt hätte und was auch ihrerseits die Behörde kaum je zugegeben
hätte, daß er nämlich von allem Anfang an, ohne Winkelzüge, offen, Aug in Aug,
der Behörde entgegentrat, soweit dies bei ihr überhaupt möglich war. Aber das
war ein schlimmes Geschenk, es ersparte zwar K. viel Lüge und Heimlichtuerei,
aber es machte ihn auch fast wehrlos, benachteiligte ihn jedenfalls im Kampf
und hätte ihn im Hinblick darauf verzweifelt machen können, wenn er sich nicht
hätte sagen müssen, daß der Machtunterschied zwischen der Behörde und ihm so
ungeheuerlich war, daß alle Lüge und List, deren er fähig gewesen wäre, den
Unterschied nicht wesentlich zu seinen Gunsten hätte herabdrücken können. Doch
war dies nur ein Gedanke, mit dem K. sich selbst tröstete, Schwarzer blieb
trotzdem in seiner Schuld, hatte er K. damals geschadet, vielleicht konnte er
nächstens helfen, K. würde auch weiterhin Hilfe im Allergeringsten, in den
allerersten Vorbedingungen nötig haben, so schien ja zum Beispiel auch Barnabas
wieder zu versagen.

Friedas wegen hatte K. den ganzen Tag gezögert, in des Barnabas Wohnung
nachfragen zu gehen; um ihn nicht vor Frieda empfangen zu müssen, hatte er
jetzt draußen gearbeitet und war nach der Arbeit noch hier geblieben in
Erwartung des Barnabas, aber Barnabas kam nicht. Nun blieb nichts anderes
übrig, als zu den Schwestern zu gehen, nur für ein kleines Weilchen, nur von
der Schwelle aus wollte er fragen, bald würde er wieder zurück sein. Und er
rammte die Schaufel in den Schnee ein und lief. Atemlos kam er beim Haus des
Barnabas an, riß nach kurzem Klopfen die Tür auf und fragte, ohne darauf zu
achten, wie es in der Stube aussah: »Ist Barnabas noch immer nicht gekommen?«
Erst jetzt bemerkte er, daß Olga nicht da war, die beiden Alten wieder bei dem
weit entfernten Tisch in einem Dämmerzustande saßen, sich noch nicht
klargemacht hatten, was bei der Tür geschehen war, und erst langsam die
Gesichter hinwendeten und daß schließlich Amalia unter Decken auf der Ofenbank
lag und im ersten Schrecken über K.s Erscheinen aufgefahren war und die Hand an
die Stirn hielt, um sich zu fassen. Wäre Olga hier gewesen, hätte sie gleich
geantwortet, und K. hätte wieder fortgehen können, so mußte er wenigstens die
paar Schritte zu Amalia machen, ihr die Hand reichen, die sie schweigend
drückte, und sie bitten, die aufgescheuchten Eltern vor irgendwelchen
Wanderungen abzuhalten, was sie auch mit ein paar Worten tat. K. erfuhr, daß
Olga im Hof Holz hackte, Amalia erschöpft sie nannte keinen Grund vor kurzem
sich hatte niederlegen müssen und Barnabas zwar noch nicht gekommen war, aber
sehr bald kommen mußte, denn über Nacht blieb er nie im Schloß. K. dankte für
die Auskunft, er konnte nun wieder gehen, Amalia aber fragte, ob er nicht noch
auf Olga warten wollte; aber er hatte leider keine Zeit mehr. Dann fragte
Amalia, ob er denn schon heute mit Olga gesprochen habe; er verneinte es
erstaunt und fragte, ob ihm Olga etwas Besonderes mitteilen wollte. Amalia
verzog wie in leichtem Ärger den Mund, nickte K. schweigend zu es war deutlich
eine Verabschiedung und legte sich wieder zurück. Aus der Ruhelage musterte sie
ihn, so, als wundere sie sich, daß er noch da sei. Ihr Blick war kalt, klar,
unbeweglich wie immer; er war nicht geradezu auf das gerichtet, was sie
beobachtete, sondern ging das war störend ein wenig, kaum merklich, aber
zweifellos daran vorbei, es schien nicht Schwäche zu sein, nicht Verlegenheit,
nicht Unehrlichkeit, die das verursachte, sondern ein fortwährendes, jedem
anderen Gefühl überlegenes Verlangen nach Einsamkeit, das vielleicht ihr selbst
nur auf diese Weise zu Bewußtsein kam. K. glaubte sich zu erinnern, daß dieser
Blick schon am ersten Abend ihn beschäftigt hatte, ja, daß wahrscheinlich der
ganze häßliche Eindruck, den diese Familie gleich auf ihn gemacht hatte, auf
diesen Blick zurückging, der für sich selbst nicht häßlich war, sondern stolz
und in seiner Verschlossenheit aufrichtig. »Du bist immer so traurig, Amalia«,
sagte K., »quält dich etwas? Kannst du es nicht sagen? Ich habe ein Landmädchen
wie dich noch nicht gesehen. Erst heute, erst jetzt ist es mir eigentlich
aufgefallen. Stammst du hier aus dem Dorf? Bist du hier geboren?« Amalia
bejahte es, so, als habe K. nur die letzte Frage gestellt, dann sagte sie: »Du
wirst also doch auf Olga warten?« »Ich weiß nicht, warum du immerfort das
gleiche fragst«, sagte K. »Ich kann nicht länger bleiben, weil zu Hause meine
Braut wartet.«

Amalia stützte sich auf den Ellbogen, sie wußte von keiner Braut. K. nannte den
Namen. Amalia kannte sie nicht. Sie fragte, ob Olga von der Verlobung wisse; K.
glaubte es wohl, Olga habe ihn ja mit Frieda gesehen, auch verbreiten sich im
Dorf solche Nachrichten schnell. Amalia versicherte ihm aber, daß Olga es nicht
wisse und daß es sie sehr unglücklich machen werde, denn sie scheine K. zu
lieben. Offen habe sie davon nicht gesprochen, denn sie sei sehr zurückhaltend,
aber Liebe verrate sich ja unwillkürlich. K. war überzeugt, daß sich Amalia
irre. Amalia lächelte, und dieses Lächeln, obwohl es traurig war, erhellte das
düster zusammengezogene Gesicht, machte die Stummheit sprechend, machte die
Fremdheit vertraut, war die Preisgabe eines Geheimnisses, die Preisgabe eines
bisher gehüteten Besitzes, der zwar wieder zurückgenommen werden konnte, aber
niemals mehr ganz. Amalia sagte, sie irre sich gewiß nicht; ja, sie wisse noch
mehr, sie wisse, daß auch K. Zuneigung zu Olga habe und daß seine Besuche, die
irgendwelche Botschaften des Barnabas zum Vorwand haben, in Wirklichkeit nur
Olga gelten. Jetzt aber, da Amalia von allem wisse, müsse er es nicht mehr so
streng nehmen und dürfe öfters kommen. Nur dieses habe sie ihm sagen wollen. K.
schüttelte den Kopf und erinnerte an seine Verlobung. Amalia schien nicht viele
Gedanken an diese Verlobung zu verschwenden, der unmittelbare Eindruck K.s, der
doch allein vor ihr stand, war für sie entscheidend; sie fragte nur, wann denn
K. jenes Mädchen kennengelernt habe, er sei doch erst wenige Tage im Dorf. K.
erzählte von dem Abend im Herrenhof, worauf Amalia nur kurz sagte, sie sei sehr
dagegen gewesen, daß man ihn in den Herrenhof führte. Sie rief dafür auch Olga
als Zeugin an, die mit einem Arm voll Holz eben hereinkam, frisch und gebeizt
von der kalten Luft, lebhaft und kräftig, wie verwandelt durch die Arbeit
gegenüber ihrem sonstigen schweren Dastehen im Zimmer. Sie warf das Holz hin,
begrüßte unbefangen K. und fragte gleich nach Frieda. K. verständigte sich
durch einen Blick mit Amalia, aber sie schien sich nicht für widerlegt zu
halten. Ein wenig gereizt dadurch, erzählte K. ausführlicher, als er es sonst
getan hätte, von Frieda, beschrieb, unter wie schwierigen Verhältnissen sie in
der Schule immerhin eine Art Haushalt führte, und vergaß sich in der Eile des
Erzählens er wollte ja gleich nach Hause gehen derart, daß er in der Form eines
Abschieds die Schwestern einlud, ihn einmal zu besuchen. Jetzt allerdings
erschrak er und stockte, während Amalia sofort, ohne ihm noch zu einem Worte
Zeit zu lassen die Einladung anzunehmen erklärte; nun mußte sich auch Olga
anschließen und tat es. K. aber, immerfort von Gedanken an die Notwendigkeit
eiligen Abschieds bedrängt und sich unruhig fühlend unter Amalias Blick,
zögerte nicht, ohne weitere Verbrämung einzugestehen, daß die Einladung
gänzlich unüberlegt und nur von seinem persönlichen Gefühl eingegeben gewesen
sei, daß er sie aber leider nicht aufrechterhalten könne, da eine große, ihm
allerdings ganz unverständliche Feindschaft zwischen Frieda und dem
Barnabasschen Hause bestehe. »Es ist keine Feindschaft«, sagte Amalia, stand
von der Bank auf und warf die Decke hinter sich, »ein so großes Ding ist es
nicht, es ist bloß ein Nachbeten der allgemeinen Meinung. Und nun geh, geh zu
deiner Braut, ich sehe, wie du eilst. Fürchte auch nicht, daß wir kommen, ich
sagte es gleich anfangs nur im Scherz, aus Bosheit. Du aber kannst öfters zu
uns kommen, dafür ist wohl kein Hindernis, du kannst ja immer die Barnabasschen
Botschaften vorschützen. Ich erleichtere es dir noch dadurch, daß ich sagte,
daß Barnabas, auch wenn er eine Botschaft vom Schloß für dich bringt, nicht
wieder bis in die Schule gehen kann, um sie dir zu melden. Er kann nicht so
viel herumlaufen, der arme Junge, er verzehrt sich im Dienst, du wirst selbst
kommen müssen, dir die Nachricht zu holen.« K. hatte Amalia so viel im
Zusammenhang noch nicht sagen hören, es klang auch anders als sonst ihre Rede,
eine Art Hoheit war darin, die nicht nur K. fühlte, sondern offenbar auch Olga,
die doch an sie gewöhnte Schwester. Sie stand ein wenig abseits, die Hände im
Schoß, nun wieder in ihrer gewöhnlichen breitbeinigen, ein wenig gebeugten
Haltung, die Augen hatte sie auf Amalia gerichtet, während diese nur K. ansah.
»Es ist ein Irrtum«, sagte K., »ein großer Irrtum, wenn du glaubst, daß es mir
mit dem Warten auf Barnabas nicht ernst ist. Meine Angelegenheiten mit den
Behörden in Ordnung zu bringen ist mein höchster, eigentlich mein einziger
Wunsch. Und Barnabas soll mir dazu verhelfen, viel von meiner Hoffnung liegt
auf ihm. Er hat mich zwar schon einmal sehr enttäuscht; aber das war mehr meine
eigene Schuld als seine, es geschah in der Verwirrung der ersten Stunden, ich
glaubte damals alles durch einen kleinen Abendspaziergang erreichen zu können,
und daß sich das Unmögliche als unmöglich gezeigt hat, habe ich ihm dann
nachgetragen. Selbst im Urteil über euere Familie, über euch hat es mich
beeinflußt. Das ist vorüber, ich glaube euch jetzt besser zu verstehen, ihr
seid sogar...« K. suchte das richtige Wort, fand es nicht gleich und begnügte
sich mit einem beiläufigen »ihr seid vielleicht gutmütiger als irgend jemand
sonst von den Dorfleuten, soweit ich sie bisher kenne. Aber nun, Amalia,
beirrst du mich wieder dadurch, daß du, wennschon nicht den Dienst deines
Bruders, so doch die Bedeutung, die er für mich hat, herabsetztest. Vielleicht
bist du in die Angelegenheiten des Barnabas nicht eingeweiht, dann ist es gut
und ich will die Sache auf sich beruhen lassen, vielleicht aber bist du
eingeweiht und ich habe eher diesen Eindruck-, dann ist es schlimm, denn das
würde bedeuten, daß mich dein Bruder täuscht.« »Sei ruhig«, sagte Amalia, »ich
bin nicht eingeweiht, nichts könnte mich dazu bewegen, mich einweihen zu
lassen, nichts könnte mich dazu bewegen, nicht einmal die Rücksicht auf dich,
für den ich doch manches täte, denn, wie du sagtest, gutmütig sind wir. Aber
die Angelegenheiten meines Bruders gehören ihm an, ich weiß nichts von ihnen
als das, was ich gegen meinen Willen zufällig hier und da davon höre. Dagegen
kann dir Olga volle Auskunft geben, denn sie ist seine Vertraute.« Und Amalia
ging fort, zuerst zu den Eltern, mit denen sie flüsterte, dann in die Küche;
sie war ohne Abschied von K. fortgegangen, so, als wisse sie, er werde noch
lange bleiben und es sei kein Abschied nötig.

Das fünfzehnte Kapitel

K. blieb mit etwas erstauntem Gesicht zurück, Olga lachte über ihn, zog ihn zur
Ofenbank, sie schien wirklich glücklich zu sein darüber, daß sie jetzt mit ihm
allein hier sitzen konnte, aber es war ein friedliches Glück, von Eifersucht
war es gewiß nicht getrübt. Und gerade dieses Fernsein von Eifersucht und daher
auch von jeglicher Strenge tat K. wohl; gern sah er in diese blauen, nicht
lockenden, nicht herrischen, sondern schüchtern ruhenden, schüchtern
standhaltenden Augen. Es war, als hätten ihn für alles dieses hier die
Warnungen Friedas und der Wirtin nicht empfänglicher, aber aufmerksamer und
findiger gemacht. Und er lachte mit Olga, als diese sich wunderte, warum er
gerade Amalia gutmütig genannt habe, Amalia sei mancherlei, nur gutmütig sei
sie eigentlich nicht. Worauf K. erklärte, das Lob habe natürlich ihr, Olga,
gegolten, aber Amalia sei so herrisch, daß sie sich nicht nur alles aneigne,
was in ihrer Gegenwart gesprochen werde, sondern daß man ihr auch freiwillig
alles zuteile. »Das ist wahr«, sagte Olga, ernster werdend, »wahrer, als du
glaubst. Amalia ist jünger als ich, jünger auch als Barnabas, aber sie ist es,
die in der Familie entscheidet, im Guten und im Bösen; freilich, sie trägt es
auch mehr als alle, das Gute wie das Böse.« K. hielt das für übertrieben, eben
hatte doch Amalia gesagt, daß sie sich zum Beispiel um des Bruders
Angelegenheiten nicht kümmere, Olga dagegen alles darüber wisse. »Wie soll ich
es erklären?« sagte Olga. »Amalia kümmert sich weder um Barnabas noch um mich,
sie kümmert sich eigentlich um niemanden außer um die Eltern, sie pflegt sie
bei Tag und Nacht, jetzt hat sie wieder nach ihren Wünschen gefragt und ist in
die Küche für sie kochen gegangen, hat sich ihretwegen überwunden aufzustehen,
denn sie ist schon seit Mittag krank und lag hier auf der Bank. Aber obwohl sie
sich nicht um uns kümmert, sind wir von ihr abhängig, so, wie wenn sie die
Älteste wäre, und wenn sie uns in unseren Dingen riete, würden wir ihr gewiß
folgen, aber sie tut es nicht, wir sind ihr fremd. Du hast doch viel
Menschenerfahrung, du kommst aus der Fremde; scheint sie dir nicht auch
besonders klug?« »Besonders unglücklich scheint sie mir«, sagte K., »aber wie
stimmt es mit eurem Respekt vor ihr überein, daß zum Beispiel Barnabas diese
Botendienste tut, die Amalia mißbilligt, vielleicht sogar mißachtet?« »Wenn er
wüßte, was er sonst tun sollte, er würde den Botendienst, der ihn gar nicht
befriedigt, sofort verlassen.« »Ist er denn nicht ausgelernter Schuster?«
fragte K. »Gewiß«, sagte Olga, »er arbeitet ja auch nebenbei für Brunswick und
hätte, wenn er wollte, Tag und Nacht Arbeit und reichlichen Verdienst.« »Nun
also«, sagte K., »dann hätte er doch einen Ersatz für den Botendienst.« »Für
den Botendienst?« fragte Olga erstaunt. »Hat er ihn denn des Verdienstes halber
übernommen?« »Mag sein«, sagte K., »aber du erwähntest doch, daß er ihn nicht
befriedigt.« »Er befriedigt ihn nicht, und aus verschiedenen Gründen«, sagte
Olga, »aber es ist doch Schloßdienst, immerhin eine Art Schloßdienst, so sollte
man wenigstens glauben.« »Wie«, sagte K., »sogar darin seid ihr im Zweifel?«
»Nun«, sagte Olga, »eigentlich nicht; Barnabas geht in die Kanzleien, verkehrt
mit den Dienern wie ihresgleichen, sieht von der Ferne auch einzelne Beamte,
bekommt verhältnismäßig wichtige Briefe, ja sogar mündlich auszurichtende
Botschaften anvertraut, das ist doch recht viel, und wir können stolz darauf
sein, wieviel er in so jungen Jahren schon erreicht hat.« K. nickte, an die
Heimkehr dachte er jetzt nicht. »Er hat auch eine eigene Livree?« fragte er.
»Du meinst die Jacke?« sagte Olga. »Nein, die hat ihm Amalia gemacht, noch ehe
er Bote war. Aber du näherst dich dem wunden Punkt. Er hätte schon längst nicht
eine Livree, die es im Schloß nicht gibt, aber einen Anzug vom Amt bekommen
sollen, es ist ihm auch zugesichert worden, aber in dieser Hinsicht ist man im
Schloß sehr langsam, und das Schlimme ist, daß man niemals weiß, was diese
Langsamkeit bedeutet; sie kann bedeuten, daß die Sache im Amtsgang ist, sie
kann aber auch bedeuten, daß der Amtsgang noch gar nicht begonnen hat, daß man
also zum Beispiel Barnabas immer noch erst erproben will, sie kann aber
schließlich auch bedeuten, daß der Amtsgang schon beendet ist, man aus
irgendwelchen Gründen die Zusicherung zurückgezogen hat und Barnabas den Anzug
niemals bekommt. Genaueres kann man darüber nicht erfahren oder erst nach
langer Zeit. Es ist hier die Redensart, vielleicht kennst du sie: Amtliche
Entscheidungen sind scheu wie junge Mädchen.« »Das ist eine gute Beobachtung«,
sagte K., er nahm es noch ernster als Olga, »eine gute Beobachtung, die
Entscheidungen mögen noch andere Eigenschaften mit Mädchen gemeinsam haben.«
»Vielleicht«, sagte Olga. »Ich weiß freilich nicht, wie du es meinst.
Vielleicht meinst du es gar lobend. Aber was das Amtskleid betrifft, so ist
dies eben eine der Sorgen des Barnabas, und da wir die Sorgen gemeinsam haben,
auch meine. Warum bekommt er kein Amtskleid, fragen wir uns vergebens. Nun ist
aber diese ganze Sache nicht so einfach. Die Beamten zum Beispiel scheinen
überhaupt kein Amtskleid zu haben; soviel wir hier wissen und soviel Barnabas
erzählt, gehen die Beamten in gewöhnlichen, allerdings schönen Kleidern herum.
Übrigens hast du ja Klamm gesehen. Nun, ein Beamter, auch ein Beamter
niedrigster Kategorie, ist natürlich Barnabas nicht und versteigt sich nicht
dazu, es sein zu wollen. Aber auch höhere Diener, die man hier im Dorf freilich
überhaupt nicht zu sehen bekommt, haben nach des Barnabas Bericht keine
Amtsanzüge; das ist ein gewisser Trost, könnte man von vornherein meinen, aber
er ist trügerisch, denn ist Barnabas ein höherer Diener? Nein, wenn man ihm
noch so sehr geneigt ist, das kann man nicht sagen, ein höherer Diener ist er
nicht, schon daß er ins Dorf kommt, ja sogar hier wohnt, ist ein Gegenbeweis,
die höheren Diener sind noch zurückhaltender als die Beamten, vielleicht mit
Recht, vielleicht sind sie sogar höher als manche Beamte; einiges spricht
dafür: sie arbeiten weniger, und es soll nach Barnabas ein wunderbarer Anblick
sein, diese auserlesen großen, starken Männer langsam durch die Korridore gehen
zu sehen, Barnabas schleicht an ihnen immer herum. Kurz, es kann keine Rede
davon sein, daß Barnabas ein höherer Diener ist. Also könnte er einer der
niedrigen Dienerschaft sein, aber diese haben eben Amtsanzüge, wenigstens
soweit sie ins Dorf hinunterkommen, es ist keine eigentliche Livree, es gibt
auch viele Verschiedenheiten, aber immerhin erkennt man sofort an den Kleidern
den Diener aus dem Schloß, du hast ja solche Leute im Herrenhof gesehen. Das
auffallendste an den Kleidern ist, daß sie meistens eng anliegen, ein Bauer
oder ein Handwerker könnte ein solches Kleid nicht gebrauchen. Nun, dieses
Kleid hat also Barnabas nicht; das ist nicht nur etwa beschämend oder
entwürdigend, das könnte man ertragen, aber es läßt, besonders in trüben
Stunden und manchmal, nicht zu selten, haben wir solche, Barnabas und ich an
allem zweifeln. Ist es überhaupt Schloßdienst, was Barnabas tut, fragen wir
dann; gewiß, er geht in die Kanzleien, aber sind die Kanzleien das eigentliche
Schloß? Und selbst wenn Kanzleien zum Schloß gehören, sind es die Kanzleien,
welche Barnabas betreten darf? Er kommt in Kanzleien; aber es ist doch nur ein
Teil aller, dann sind Barrieren, und hinter ihnen sind noch andere Kanzleien.
Man verbietet ihm nicht gerade weiterzugehen, aber er kann doch nicht
weitergehen, wenn er seine Vorgesetzten schon gefunden hat, sie ihn abgefertigt
haben und wegschicken. Man ist dort überdies immer beobachtet, wenigstens
glaubt man es. Und selbst wenn er weiterginge, was würde es helfen, wenn er
dort keine amtliche Arbeit hat und ein Eindringling wäre? Diese Barrieren
darfst du dir auch nicht als eine bestimmte Grenze vorstellen, darauf macht
mich auch Barnabas immer wieder aufmerksam. Barrieren sind auch in den
Kanzleien, in die er geht; es gibt also auch Barrieren, die er passiert, und
sie sehen nicht anders aus als die, über die er noch nicht hinweggekommen ist,
und es ist auch deshalb nicht von vornherein anzunehmen, daß sich hinter diesen
letzteren Barrieren wesentlich andere Kanzleien befinden als jene, in denen
Barnabas schon war. Nur eben in jenen trüben Stunden glaubt man das. Und dann
geht der Zweifel weiter, man kann sich gar nicht wehren. Barnabas spricht mit
Beamten, Barnabas bekommt Botschaften. Aber was für Beamte, was für Botschaften
sind es? Jetzt ist er, wie er sagt, Klamm zugeteilt und bekommt von ihm
persönlich die Aufträge. Nun, das wäre doch sehr viel, selbst höhere Diener
gelangen nicht so weit, es wäre fast zuviel, das ist das Beängstigende. Denk
nur, unmittelbar Klamm zugeteilt sein, mit ihm von Mund zu Mund sprechen. Aber
es ist doch so? Nun ja, es ist so, aber warum zweifelt denn Barnabas daran, daß
der Beamte, der dort als Klamm bezeichnet wird, wirklich Klamm ist?« »Olga«,
sagte K., »du willst doch nicht scherzen, wie kann über Klamms Aussehen ein
Zweifel bestehen, es ist doch bekannt, wie er aussieht, ich selbst habe ihn
gesehen.« »Gewiß nicht, K.«, sagte Olga. »Scherze sind es nicht, sondern meine
allerernstesten Sorgen. Doch erzähle ich es dir nicht, um mein Herz zu
erleichtern und deines etwa zu beschweren, sondern weil du nach Barnabas
fragtest, Amalia mir den Auftrag gab, zu erzählen, und weil ich glaube, daß es
auch für dich nützlich ist, Genaueres zu wissen. Auch wegen Barnabas tue ich
es, damit du nicht allzu große Hoffnungen auf ihn setzt, er dich enttäuscht und
dann selbst unter deiner Enttäuschung leidet. Er ist sehr empfindlich; er hat
zum Beispiel heute nacht nicht geschlafen, weil du gestern abend mit ihm
unzufrieden warst; du sollst gesagt haben, daß es sehr schlimm für dich ist,
daß du nur einen solchen Boten wie Barnabas hast. Die Worte haben ihn um den
Schlaf gebracht. Du selbst wirst wohl von seinen Aufregungen nicht viel gemerkt
haben, Schloßboten müssen sich sehr beherrschen. Aber er hat es nicht leicht,
selbst mit dir nicht. Du verlangst ja in deinem Sinn gewiß nicht zuviel von
ihm, du hast bestimmte Vorstellungen vom Botendienst mitgebracht, und nach
ihnen bemißt du deine Anforderungen. Aber im Schloß hat man andere
Vorstellungen vom Botendienst, sie lassen sich mit deinen nicht vereinen,
selbst wenn sich Barnabas gänzlich dem Dienst opferte, wozu er leider manchmal
bereit scheint. Man müßte sich ja fügen, dürfte nichts dagegen sagen, wäre nur
nicht die Frage, ob es wirklich Botendienst ist, was er tut. Dir gegenüber darf
er natürlich keinen Zweifel darüber aussprechen; es hieße für ihn, seine eigene
Existenz untergraben, wenn er das täte, Gesetze grob verletzen, unter denen er
ja noch zu stehen glaubt, und selbst mir gegenüber spricht er nicht frei,
abschmeicheln, abküssen muß ich ihm seine Zweifel, und selbst dann wehrt er
sich noch zuzugeben, daß die Zweifel Zweifel sind. Er hat etwas von Amalia im
Blut. Und alles sagt er mir gewiß nicht, obwohl ich seine einzige Vertraute
bin. Aber über Klamm sprechen wir manchmal, ich habe Klamm noch nicht gesehen
du weißt, Frieda liebt mich wenig und hätte mir den Anblick nie gegönnt-, aber
natürlich ist sein Aussehen im Dorf bekannt, einzelne haben ihn gesehen, alle
von ihm gehört, und es hat sich aus dem Augenschein, aus Gerüchten und auch
manchen fälschlichen Nebenabsichten ein Bild Klamms ausgebildet, das wohl in
den Grundzügen stimmt. Aber nur in den Grundzügen. Sonst ist es veränderlich
und vielleicht nicht einmal so veränderlich wie Klamms wirkliches Aussehen. Er
soll ganz anders aussehen, wenn er ins Dorf kommt, und anders, wenn er es
verläßt, anders, ehe er Bier getrunken hat, anders nachher, anders im Wachen,
anders im Schlafen, anders allein, anders im Gespräch und, was hiernach
verständlich ist, fast grundverschieden oben im Schloß. Und es sind schon
selbst innerhalb des Dorfes ziemlich große Unterschiede, die berichtet werden,
Unterschiede der Größe, der Haltung, der Dicke, des Bartes, nur hinsichtlich
des Kleides sind die Berichte glücklicherweise einheitlich: Er trägt immer das
gleiche Kleid, ein schwarzes Jackettkleid mit langen Schößen. Nun gehen
natürlich alle diese Unterschiede auf keine Zauberei zurück, sondern sind sehr
begreiflich, entstehen durch die augenblickliche Stimmung, den Grad der
Aufregung, die unzähligen Abstufungen der Hoffnung oder Verzweiflung, in
welcher sich der Zuschauer, der überdies meist nur augenblickweise Klamm sehen
darf, befindet. Ich erzähle dir das alles wieder, so wie es mir Barnabas oft
erklärt hat, und man kann sich im allgemeinen, wenn man nicht persönlich
unmittelbar an der Sache beteiligt ist, damit beruhigen. Wir können es nicht,
für Barnabas ist es eine Lebensfrage, ob er wirklich mit Klamm spricht oder
nicht.« »Für mich nicht minder«, sagte K., und sie rückten noch näher zusammen
auf der Ofenbank.

Durch alle die ungünstigen Neuigkeiten Olgas war K. zwar betroffen, doch sah er
einen Ausgleich zum großen Teile darin, daß er hier Menschen fand, denen es,
wenigstens äußerlich, sehr ähnlich ging wie ihm selbst, denen er sich also
anschließen konnte, mit denen er sich in vielem verständigen konnte, nicht nur
in manchem, wie mit Frieda. Zwar verlor er allmählich die Hoffnung auf einen
Erfolg der Barnabasschen Botschaft, aber je schlechter es Barnabas ging, desto
näher kam er ihm hier unten, niemals hätte K. gedacht, daß aus dem Dorf selbst
ein derart unglückliches Bestreben hervorgehen konnte, wie es das des Barnabas
und seiner Schwester war. Es war freilich noch bei weitem nicht genug erklärt
und konnte sich schließlich noch ins Gegenteil wenden; man mußte durch das
gewisse unschuldige Wesen Olgas sich nicht gleich verführen lassen, auch an die
Aufrichtigkeit des Barnabas zu glauben. »Die Berichte über Klamms Aussehen«,
fuhr Olga fort, »kennt Barnabas sehr gut, hat viele gesammelt und verglichen,
vielleicht zu viele, hat einmal selbst Klamm im Dorf durch ein Wagenfenster
gesehen oder zu sehen geglaubt, war also genügend vorbereitet, ihn zu erkennen,
und hat doch wie erklärst du es dir?-, als er im Schloß in eine Kanzlei kam und
man ihm unter mehreren Beamten einen zeigte und sagte, daß dieser Klamm sei,
ihn nicht erkannt und auch nachher noch lange sich nicht daran gewöhnen können,
daß es Klamm sein sollte. Fragst du nun aber Barnabas, worin sich jener Mann
von der üblichen Vorstellung, die man von Klamm hat, unterscheidet, kann er
nicht antworten, vielmehr er antwortet und beschreibt den Beamten im Schloß,
aber die Beschreibung deckt sich genau mit der Beschreibung Klamms, wie wir sie
kennen. Nun also, Barnabas, sage ich, warum zweifelst du, warum quälst du dich?
Worauf er dann, in sichtlicher Bedrängnis, Besonderheiten des Beamten im Schloß
aufzuzählen beginnt, die er aber mehr zu erfinden als zu berichten scheint, die
aber außerdem so geringfügig sind sie betreffen zum Beispiel ein besonderes
Nicken des Kopfes oder auch nur die aufgeknöpfte Weste-, daß man sie unmöglich
ernst nehmen kann. Noch wichtiger scheint mir die Art, wie Klamm mit Barnabas
verkehrt. Barnabas hat es mir oft beschrieben, sogar gezeichnet. Gewöhnlich
wird Barnabas in ein großes Kanzleizimmer geführt, aber es ist nicht Klamms
Kanzlei, überhaupt nicht die Kanzlei eines einzelnen. Der Länge nach ist dieses
Zimmer durch ein einziges, von Seitenwand zu Seitenwand reichendes Stehpult in
zwei Teile geteilt, einen schmalen, wo einander zwei Personen nur knapp
ausweichen können, das ist der Raum der Beamten, und einen breiten, das ist der
Raum der Parteien, der Zuschauer, der Diener, der Boten. Auf dem Pult liegen
aufgeschlagen große Bücher, eines neben dem anderen, und bei den meisten stehen
Beamte und lesen darin. Doch bleiben sie nicht immer beim gleichen Buch,
tauschen aber nicht die Bücher, sondern die Plätze, am erstaunlichsten ist es
Barnabas, wie sie sich bei solchem Plätzewechsel aneinander vorbeidrücken
müssen, eben wegen der Enge des Raumes. Vorn, eng am Stehpult, sind niedrige
Tischchen, an denen Schreiber sitzen, welche, wenn die Beamten es wünschen,
nach ihrem Diktat schreiben. Immer wundert sich Barnabas, wie das geschieht. Es
erfolgt kein ausdrücklicher Befehl des Beamten, auch wird nicht laut diktiert,
man merkt kaum, daß diktiert wird, vielmehr scheint der Beamte zu lesen wie
früher, nur daß er dabei auch noch flüstert, und der Schreiber hört's. Oft
diktiert der Beamte so leise, daß der Schreiber es sitzend gar nicht hören
kann, dann muß er immer aufspringen, das Diktierte auffangen, schnell sich
setzen und es aufschreiben, dann wieder aufspringen und so fort. Wie merkwürdig
das ist! Es ist fast unverständlich. Barnabas freilich hat genug Zeit, das
alles zu beobachten, denn dort in dem Zuschauerraum steht er stunden- und
manchmal tagelang, ehe Klamms Blick auf ihn fällt. Und auch wenn ihn Klamm
schon gesehen hat und Barnabas sich in Habachtstellung aufrichtet, ist noch
nichts entschieden, denn Klamm kann sich wieder von ihm dem Buch zuwenden und
ihn vergessen; so geschieht es oft. Was ist es aber für ein Botendienst, der so
unwichtig ist? Mir wird wehmütig, wenn Barnabas früh sagt, daß er ins Schloß
geht. Dieser wahrscheinlich ganz unnütze Weg, dieser wahrscheinlich verlorene
Tag, diese wahrscheinlich vergebliche Hoffnung. Was soll das alles? Und hier
ist Schusterarbeit aufgehäuft, die niemand macht und auf deren Ausführung
Brunswick drängt.« »Nun gut«, sagte K. »Barnabas muß lange warten, ehe er einen
Auftrag bekommt. Das ist verständlich, es scheint ja hier ein Übermaß von
Angestellten zu sein, nicht jeder kann jeden Tag einen Auftrag bekommen,
darüber müßt ihr nicht klagen, das trifft wohl jeden. Schließlich aber bekommt
doch wohl auch Barnabas Aufträge, mir selbst hat er schon zwei Briefe
gebracht.« »Es ist ja möglich«, sagte Olga, »daß wir unrecht haben zu klagen,
besonders ich, die alles nur vom Hörensagen kennt und es als Mädchen auch nicht
so gut verstehen kann wie Barnabas, der ja auch noch manches zurückhält. Aber
nun höre, wie es sich mit den Briefen verhält, mit den Briefen an dich zum
Beispiel. Diese Briefe bekommt er nicht unmittelbar von Klamm, sondern vom
Schreiber. An einem beliebigen Tage, zu beliebiger Stunde deshalb ist auch der
Dienst, so leicht er scheint, sehr ermüdend, denn Barnabas muß immerfort
aufpassen erinnert sich der Schreiber an ihn und winkt ihm. Klamm scheint das
gar nicht veranlaßt zu haben, er liest ruhig in seinem Buch; manchmal
allerdings, aber das tut er auch sonst öfters, putzt er gerade den Zwicker,
wenn Barnabas kommt, und sieht ihn dabei vielleicht an; vorausgesetzt, daß er
ohne Zwicker überhaupt sieht, Barnabas bezweifelt es, Klamm hat dann die Augen
fast geschlossen, er scheint zu schlafen und nur im Traum den Zwicker zu
putzen. Inzwischen sucht der Schreiber aus den vielen Akten und Briefschaften,
die er unter dem Tisch hat, einen Brief für dich heraus, es ist also kein
Brief, den er gerade geschrieben hat, vielmehr ist es, dem Aussehen des
Umschlages nach, ein sehr alter Brief, der schon lange dort liegt. Wenn es aber
ein alter Brief ist, warum hat man Barnabas so lange warten lassen? Und wohl
auch dich? Und schließlich auch den Brief, denn er ist ja jetzt wohl schon
veraltet. Und Barnabas bringt man dadurch in den Ruf, ein schlechter, langsamer
Bote zu sein. Der Schreiber allerdings macht es sich leicht, gibt Barnabas den
Brief, sagt: Von Klamm für K., und damit ist Barnabas entlassen. Nun, und dann
kommt Barnabas nach Hause, atemlos, den endlich ergatterten Brief unter dem
Hemd am bloßen Leib, und wir setzen uns dann hierher auf die Bank wie jetzt,
und er erzählt, und wir untersuchen dann alles einzeln und schätzen ab, was er
erreicht hat, und finden schließlich, daß es sehr wenig ist und das wenige
fragwürdig, und Barnabas legt den Brief weg und hat keine Lust, ihn zu
bestellen, hat aber auch keine Lust, schlafen zu gehen, nimmt die
Schusterarbeit vor und versitzt dort auf dem Schemel die Nacht. So ist es, K.,
und das sind meine Geheimnisse, und nun wunderst du dich wohl nicht mehr, daß
Amalia auf sie verzichtet.« »Und der Brief?« fragte K. »Der Brief?« sagte Olga.
»Nun; nach einiger Zeit, wenn ich Barnabas genug gedrängt habe, es können Tage
und Wochen inzwischen vergangen sein, nimmt er doch den Brief und geht, ihn
zuzustellen. In solchen Äußerlichkeiten ist er doch sehr abhängig von mir. Ich
kann mich nämlich, wenn ich den ersten Eindruck seiner Erzählung überwunden
habe, dann auch wieder fassen, wozu er wahrscheinlich, weil er eben mehr weiß,
nicht imstande ist. Und so kann ich ihm dann immer wieder etwa sagen: Was
willst du denn eigentlich, Barnabas? Von welcher Laufbahn, welchem Ziele
träumst du? Willst du vielleicht so weit kommen, daß du uns, daß du mich
gänzlich verlassen mußt? Ist das etwa dein Ziel? Muß ich das nicht glauben, da
es ja sonst unverständlich wäre, warum du mit dem schon Erreichten so
entsetzlich unzufrieden bist? Sieh dich doch um, ob jemand unter unseren
Nachbarn schon so weit gekommen ist? Freilich, ihre Lage ist anders als die
unsrige, und sie haben keinen Grund, über ihre Wirtschaft hinauszustreben, aber
auch ohne zu vergleichen muß man doch einsehen, daß bei dir alles in bestem
Gange ist. Hindernisse sind da, Fragwürdigkeiten, Enttäuschungen, aber das
bedeutet doch nur, was wir schon vorher gewußt haben, daß dir nichts geschenkt
wird, daß du dir vielmehr jede einzelne Kleinigkeit selbst erkämpfen mußt; ein
Grund mehr, um stolz, nicht um niedergeschlagen zu sein. Und dann kämpfst du
doch auch für uns? Bedeutet dir das gar nichts? Gibt dir das keine neue Kraft?
Und daß ich glücklich und fast hochmütig bin, einen solchen Bruder zu haben,
gibt dir das keine Sicherheit? Wahrhaftig, nicht in dem, was du im Schloß
erreicht hast, aber in dem, was ich bei dir erreicht habe, enttäuschst du mich.
Du darfst ins Schloß, bist ein ständiger Besucher der Kanzleien, verbringst
ganze Tage im gleichen Raum mit Klamm, bist öffentlich anerkannter Bote, hast
ein Amtskleid zu beanspruchen, bekommst wichtige Briefschaften auszutragen; das
alles bist du, das alles darfst du und kommst herunter, und statt daß wir uns
weinend vor Glück in den Armen liegen, scheint dich bei meinem Anblick aller
Mut zu verlassen; an allem zweifelst du, nur der Schusterleisten lockt dich,
und den Brief, diese Bürgschaft unserer Zukunft, läßt du liegen. So rede ich zu
ihm, und nachdem ich das tagelang wiederholt habe, nimmt er einmal seufzend den
Brief und geht. Aber es ist wahrscheinlich gar nicht die Wirkung meiner Worte,
sondern es treibt ihn nur wieder ins Schloß, und ohne den Auftrag ausgerichtet
zu haben, würde er es nicht wagen hinzugeben.« »Aber du hast doch auch mit
allem recht, was du ihm sagst«, sagte K. »Bewunderungswürdig richtig hast du
alles zusammengefaßt. Wie erstaunlich klar du denkst!« »Nein«, sagte Olga, »es
täuscht dich, und so täusche ich vielleicht auch ihn. Was hat er denn erreicht?
In eine Kanzlei darf er eintreten, aber es scheint nicht einmal eine Kanzlei,
eher ein Vorzimmer der Kanzleien, vielleicht nicht einmal das, vielleicht ein
Zimmer, wo alle zurückgehalten werden sollen, die nicht in die wirklichen
Kanzleien dürfen. Mit Klamm spricht er, aber ist es Klamm? Ist es nicht eher
jemand, der Klamm ein wenig ähnlich ist? Ein Sekretär vielleicht, wenn's hoch
geht, der Klamm ein wenig ähnlich ist und sich anstrengt, ihm noch ähnlicher zu
werden, und sich dann wichtig macht, in Klamms verschlafener, träumerischer
Art. Dieser Teil seines Wesens ist am leichtesten nachzuahmen, daran versuchen
sich manche, von seinem sonstigen Wesen freilich lassen sie wohlweislich die
Finger. Und ein so oft ersehnter und so selten erreichter Mann, wie es Klamm
ist, nimmt in der Vorstellung der Menschen leicht verschiedene Gestalten an.
Klamm hat zum Beispiel hier einen Dorfsekretär namens Momus. So? Du kennst ihn?
Auch er hält sich sehr zurück, aber ich habe ihn doch schon einige Male
gesehen. Ein junger, starker Herr, nicht? Und sieht also wahrscheinlich Klamm
gar nicht ähnlich. Und doch kannst du im Dorf Leute finden, die beschwören
würden, daß Momus Klamm ist und kein anderer. So arbeiten die Leute an ihrer
eigenen Verwirrung. Und muß es im Schloß anders sein? Jemand hat Barnabas
gesagt, daß jener Beamte Klamm ist, und tatsächlich besteht eine Ähnlichkeit
zwischen beiden, aber eine von Barnabas immer fort angezweifelte Ähnlichkeit.
Und alles spricht für seine Zweifel. Klamm sollte hier in einem allgemeinen
Raum, zwischen anderen Beamten, den Bleistift hinter dem Ohr, sich drängen
müssen? Das ist doch höchst unwahrscheinlich. Barnabas pflegt, ein wenig
kindlich, manchmal dies ist aber schon eine zuversichtliche Laune zu sagen: Der
Beamte sieht ja Klamm sehr ähnlich; würde er in einer eigenen Kanzlei sitzen,
am eigenen Schreibtisch, und wäre an der Tür sein Name ich hätte keine Zweifel
mehr. Das ist kindlich, aber doch auch verständig. Noch viel verständiger
allerdings wäre es, wenn Barnabas sich, wenn er oben ist, gleich bei mehreren
Leuten erkundigte, wie sich die Dinge wirklich verhalten; es stehen doch seiner
Angabe nach genug Leute in dem Zimmer herum. Und wären auch ihre Angaben nicht
viel verläßlicher als die Angabe jenes, der ungefragt ihm Klamm gezeigt hat, es
müßten sich doch zumindest aus ihrer Mannigfaltigkeit irgendwelche
Anhaltspunkte, Vergleichspunkte ergeben. Es ist das nicht mein Einfall, sondern
der Einfall des Barnabas, aber er wagt nicht, ihn auszuführen; aus Furcht, er
könnte durch irgendwelche ungewollte Verletzung unbekannter Vorschriften seine
Stelle verlieren, wagt er niemanden anzusprechen, so unsicher fühlt er sich;
diese doch eigentlich jämmerliche Unsicherheit beleuchtet mir seine Stellung
schärfer als alle Beschreibungen. Wie zweifelhaft und drohend muß ihm dort
alles erscheinen, wenn er nicht einmal zu einer unschuldigen Frage den Mund
aufzutun wagt. Wenn ich das überlege, klage ich mich an, daß ich ihn allein in
jenen unbekannten Räumen lasse, wo es derart zugeht, daß sogar er, der eher
waghalsig als feig ist, dort vor Furcht wahrscheinlich zittert.«

»Hier, glaube ich, kommst du zu dem Entscheidenden«, sagte K. »Das ist es. Nach
allem, was du erzählt hast, glaube ich, jetzt klar zu sehen. Barnabas ist zu
jung für diese Aufgabe. Nichts von dem, was er erzählt, kann man ohne weiteres
ernst nehmen. Da er oben vor Furcht vergeht, kann er dort nicht beobachten, und
zwingt man ihn, hier dennoch zu berichten, erhält man verwirrte Märchen. Ich
wundere mich nicht darüber. Die Ehrfurcht vor der Behörde ist euch hier
eingeboren, wird euch weiter während des ganzen Lebens auf die verschiedensten
Arten und von allen Seiten eingeflößt, und ihr selbst helft dabei mit, wie ihr
nur könnt. Doch sage ich im Grunde nichts dagegen; wenn eine Behörde gut ist,
warum sollte man vor ihr nicht Ehrfurcht haben. Nur darf man dann nicht einen
unbelehrten Jüngling wie Barnabas, der über den Umkreis des Dorfes nicht
hinausgekommen ist, plötzlich ins Schloß schicken und dann wahrheitsgetreue
Berichte von ihm verlangen wollen und jedes seiner Worte wie ein
Offenbarungswort untersuchen und von der Deutung das eigene Lebensglück
abhängig machen. Nichts kann verfehlter sein. Freilich habe auch ich, nicht
anders als du, mich von ihm beirren lassen und sowohl Hoffnungen auf ihn
gesetzt, als Enttäuschungen durch ihn erlitten, die beide nur auf seinen
Worten, also fast gar nicht, begründet waren.« Olga schwieg. »Es wird mir nicht
leicht«, sagte K., »dich in dem Vertrauen zu deinem Bruder zu beirren, da ich
doch sehe, wie du ihn liebst und was du von ihm erwartest. Es muß aber
geschehen, und nicht zum wenigsten deiner Liebe und deiner Erwartungen wegen.
Denn sieh, immer wieder hindert dich etwas ich weiß nicht, was es ist-, voll zu
erkennen, was Barnabas nicht etwa erreicht hat, aber was ihm geschenkt worden
ist. Er darf in die Kanzleien oder, wenn du es so willst, in einen Vorraum;
nun, dann ist's also ein Vorraum, aber es sind Türen da, die weiterführen,
Barrieren, die man durchschreiten kann, wenn man das Geschick dazu hat. Mir zum
Beispiel ist dieser Vorraum, wenigstens vorläufig, völlig unzugänglich. Mit wem
Barnabas dort spricht, weiß ich nicht, vielleicht ist jener Schreiber der
niedrigste Diener, aber auch wenn er der niedrigste ist, kann er zu dem
nächsthöheren führen, und wenn er nicht zu ihm führen kann, so kann er ihn doch
wenigstens nennen, und wenn er ihn nicht nennen kann, so kann er doch auf
jemanden verweisen, der ihn wird nennen können. Der angebliche Klamm mag mit
dem wirklichen nicht das geringste gemeinsam haben, die Ähnlichkeit mag nur für
die vor Aufregung blinden Augen des Barnabas bestehen, er mag der niedrigste
der Beamten, er mag noch nicht einmal Beamter sein, aber irgendeine Aufgabe hat
er doch bei jenem Pult, irgend etwas liest er in seinem großen Buch, irgend
etwas flüstert er dem Schreiber zu, irgend etwas denkt er, wenn einmal in
langer Zeit sein Blick auf Barnabas fällt, und selbst wenn das alles nicht wahr
ist und er und seine Handlungen gar nichts bedeuten, so hat ihn doch jemand
dort hingestellt und hat dies mit irgendeiner Absicht getan. Mit dem allem will
ich sagen, daß irgend etwas da ist, irgend etwas dem Barnabas angeboten wird,
wenigstens irgend etwas, und daß es nur die Schuld des Barnabas ist, wenn er
damit nichts anderes erreichen kann als Zweifel, Angst und Hoffnungslosigkeit.
Und dabei bin ich ja immer noch von dem ungünstigsten Fall ausgegangen, der
sogar sehr unwahrscheinlich ist. Denn wir haben ja die Briefe in der Hand,
denen ich zwar nicht viel traue, aber viel mehr als des Barnabas Worten. Mögen
es auch alte, wertlose Briefe sein, die wahllos aus einem Haufen genauso
wertloser Briefe hervorgezogen wurden, wahllos und mit nicht mehr Verstand, als
die Kanarienvögel auf den Jahrmärkten aufwenden, um das Lebenslos eines
Beliebigen aus einem Haufen herauszupicken, und mag das so sein, so haben diese
Briefe doch wenigstens irgendeinen Bezug auf meine Arbeit; sichtlich sind sie
für mich, wenn auch vielleicht nicht für meinen Nutzen bestimmt; sind, wie der
Gemeindevorsteher und seine Frau bezeugt haben, von Klamm eigenhändig gefertigt
und haben, wiederum nach dem Gemeindevorsteher, zwar nur eine private und wenig
durchsichtige, aber doch eine große Bedeutung.« »Sagte das der
Gemeindevorsteher?« fragte Olga. »Ja, das sagte er«, antwortete K. »Ich werde
es Barnabas erzählen«, sagte Olga schnell, »das wird ihn sehr aufmuntern.« »Er
braucht aber nicht Aufmunterung«, sagte K., »ihn aufmuntern bedeutet, ihm zu
sagen, daß er recht hat, daß er nur in seiner bisherigen Art fortfahren soll,
aber eben auf diese Art wird er niemals etwas erreichen. Du kannst jemanden,
der die Augen verbunden hat, noch so sehr aufmuntern, durch das Tuch zu
starren, er wird doch niemals etwas sehen; erst wenn man ihm das Tuch abnimmt,
kann er sehen. Hilfe braucht Barnabas, nicht Aufmunterung. Bedenke doch nur:
dort oben ist die Behörde in ihrer unentwirrbaren Größe ich glaubte, annähernde
Vorstellungen von ihr zu haben, ehe ich hierher kam, wie kindlich war das
alles-, dort also ist die Behörde und ihr tritt Barnabas entgegen, niemand
sonst, nur er, erbarmungswürdig allein, zuviel Ehre noch für ihn, wenn er nicht
sein ganzes Leben lang verschollen in einen dunklen Winkel der Kanzleien
geduckt bleibt.« »Glaube nicht, K.«, sagte Olga, »daß wir die Schwere der
Aufgabe, die Barnabas übernommen hat, unterschätzen. An Ehrfurcht vor der
Behörde fehlt es uns ja nicht, das hast du selbst gesagt.« »Aber es ist
irregeleitete Ehrfurcht«, sagte K. »Ehrfurcht am unrechten Ort, solche
Ehrfurcht entwürdigt ihren Gegenstand. Ist es noch Ehrfurcht zu nennen, wenn
Barnabas das Geschenk des Eintritts in jenen Raum dazu mißbraucht, um untätig
dort die Tage zu verbringen, oder wenn er herabkommt und diejenigen, vor denen
er eben gezittert hat, verdächtigt und verkleinert oder wenn er aus
Verzweiflung oder Müdigkeit Briefe nicht gleich austrägt und ihm anvertraute
Botschaften nicht gleich ausrichtet? Das ist doch wohl keine Ehrfurcht mehr.
Aber der Vorwurf geht noch weiter, geht auch gegen dich, Olga; ich kann dir ihn
nicht ersparen. Du hast Barnabas, obwohl du Ehrfurcht vor der Behörde zu haben
glaubst, in aller seiner Jugend und Schwäche und Verlassenheit ins Schloß
geschickt oder wenigstens nicht zurückgehalten.«

»Den Vorwurf, den du mir machst«, sagte Olga, »mache ich mir auch, seit jeher
schon. Allerdings nicht, daß ich Barnabas ins Schloß geschickt habe, ist mir
vorzuwerfen, ich habe ihn nicht geschickt, er ist selbst gegangen, aber ich
hätte ihn wohl mit allen Mitteln, mit Gewalt, mit List, mit Überredung,
zurückhalten sollen. Ich hätte ihn zurückhalten sollen, aber wenn heute jener
Tag, jener Entscheidungstag wäre und ich die Not des Barnabas, die Not unserer
Familie so fühlte wie damals und heute und wenn Barnabas wieder, aller
Verantwortung und Gefahr deutlich sich bewußt, lächelnd und sanft sich von mir
losmachte, um zu gehen, ich würde ihn auch heute nicht zurückhalten, trotz
allen Erfahrungen der Zwischenzeit und, ich glaube, auch du an meiner Stelle
könntest nicht anders. Du kennst nicht unsere Not, deshalb tust du uns, vor
allem aber Barnabas, unrecht. Wir hatten damals mehr Hoffnung als heute, aber
groß war unsere Hoffnung auch damals nicht, groß war nur unsere Not und ist es
geblieben. Hat dir denn Frieda nichts über uns erzählt?« »Nur Andeutungen«,
sagte K., »nichts Bestimmtes; aber schon euer Name erregt sie.« »Und auch die
Wirtin hat nichts erzählt?« »Nein, nichts.« »Und auch sonst niemand?«
»Niemand.« »Natürlich, wie könnte jemand etwas erzählen. Jeder weiß etwas über
uns, entweder die Wahrheit, soweit sie den Leuten zugänglich ist, oder
wenigstens irgendein übernommenes oder meist selbst erfundenes Gerücht, und
jeder denkt an uns mehr, als nötig ist, aber geradezu erzählen wird es niemand,
diese Dinge in den Mund zu nehmen, scheuen sie sich. Und sie haben recht darin.
Es ist schwer, es hervorzubringen, selbst dir gegenüber, K., und ist es denn
nicht auch möglich, daß du, wenn du es angehört hast, weggehst und nichts mehr
von uns wirst wissen wollen, so wenig es dich auch zu betreffen scheint.

Dann haben wir dich verloren, der du mir jetzt, ich gestehe es, fast mehr
bedeutest als der bisherige Schloßdienst des Barnabas. Und doch dieser
Widerspruch quält mich schon den ganzen Abend mußt du es erfahren, denn sonst
bekommst du keinen Überblick über unsere Lage, bliebest, was mich besonders
schmerzen würde, ungerecht zu Barnabas; die notwendige völlige Einigkeit würde
uns fehlen, und du könntest weder uns helfen noch unsere Hilfe, die
außerordentliche, annehmen. Aber es bleibt noch eine Frage: Willst du es denn
überhaupt wissen? « »Warum fragst du das?« sagte K. »Wenn es notwendig ist,
will ich es wissen; aber warum fragst du so?« »Aus Aberglauben«, sagte Olga.
»Du wirst hineingezogen sein in unsere Dinge, unschuldig, nicht viel schuldiger
als Barnabas.« »Erzähle schnell«, sagte K., »ich fürchte mich nicht. Du machst
es auch durch Weiberängstlichkeit schlimmer, als es ist.«

                               Amalias Geheimnis

»Urteile selbst«, sagte Olga, »übrigens klingt es sehr einfach, man versteht
nicht gleich, wie es eine große Bedeutung haben kann. Es gibt einen großen
Beamten im Schloß, der heißt Sortini.« »Ich habe schon von ihm gehört«, sagte
K., »er war an meiner Berufung beteiligt.« »Das glaube ich nicht«, sagte Olga,
»Sortini tritt in der Öffentlichkeit kaum auf. Irrst du dich nicht mit Sordini,
mit doch geschrieben?« »Du hast recht«, sagte K. »Sordini war es.« »Ja«, sagte
Olga, »Sordini ist sehr bekannt, einer der fleißigsten Beamten, von dem viel
gesprochen wird; Sortini dagegen ist sehr zurückgezogen und den meisten fremd.
Vor mehr als drei Jahren sah ich ihn zum ersten und letzten Male. Es war am
dritten Juli bei einem Fest des Feuerwehrvereins, das Schloß hatte sich auch
beteiligt und eine neue Feuerspritze gespendet. Sortini, der sich zum Teil mit
Feuerwehrangelegenheiten beschäftigen soll (vielleicht war er aber auch nur in
Vertretung da meistens vertreten einander die Beamten gegenseitig, und es ist
deshalb schwer, die Zuständigkeit dieses oder jenes Beamten zu erkennen), nahm
an der Übergabe der Spritze teil; es waren natürlich auch noch andere aus dem
Schloß gekommen, Beamte und Dienerschaft, und Sortini war, wie es seinem
Charakter entspricht, ganz im Hintergrunde. Es ist ein kleiner, schwacher,
nachdenklicher Herr; etwas, was allen, die ihn überhaupt bemerkten, auffiel,
war die Art, wie sich bei ihm die Stirn in Falten legte, alle Falten und es war
eine Menge, obwohl er gewiß nicht mehr als vierzig ist zogen sich nämlich
geradewegs fächerartig über die Stirn zur Nasenwurzel hin, ich habe etwas
Derartiges nie gesehen. Nun, das war also jenes Fest. Wir, Amalia und ich,
hatten uns schon seit Wochen darauf gefreut, die Sonntagskleider waren zum Teil
neu zurechtgemacht, besonders das Kleid Amalias war schön, die weiße Bluse vorn
hoch aufgebauscht, eine Spitzenreihe über der anderen, die Mutter hatte alle
ihre Spitzen dazu geborgt, ich war damals neidisch und weinte vor dem Fest die
halbe Nacht durch. Erst als am Morgen die Brückenhofwirtin uns zu besichtigen
kam...« »Die Brückenhofwirtin?« fragte K. »Ja«, sagte Olga, »sie war sehr mit
uns befreundet, sie kam also, mußte zugeben, daß Amalia im Vorteil war, und
borgte mir deshalb, um mich zu beruhigen, ihr eigenes Halsband aus böhmischen
Granaten. Als wir dann aber ausgehfertig waren, Amalia vor mir stand, wir sie
alle bewunderten und der Vater sagte: Heute, denkt an mich, bekommt Amalia
einen Bräutigam, da, ich weiß nicht warum, nahm ich mir das Halsband, meinen
Stolz, ab, und hing es Amalia um, gar nicht neidisch mehr. Ich beugte mich eben
vor ihrem Sieg, und ich glaubte, jeder müsse sich vor ihr beugen, vielleicht
überraschte uns damals, daß sie anders aussah als sonst, denn eigentlich schön
war sie ja nicht, aber ihr düsterer Blick, den sie in dieser Art seitdem
behalten hat, ging hoch über uns hinweg, und man beugte sich fast tatsächlich
und unwillkürlich vor ihr. Alle bemerkten es, auch Lasemann und seine Frau, die
uns abholen kamen.« »Lasemann?« fragte K. »Ja, Lasemann«, sagte Olga. »Wir
waren doch sehr angesehen, und das Fest hätte zum Beispiel nicht gut ohne uns
anfangen können, denn der Vater war dritter Übungsleiter der Feuerwehr.« »So
rüstig war der Vater noch?« fragte K. »Der Vater?« fragte Olga, als verstehe
sie nicht ganz. »Vor drei Jahren war er noch gewissermaßen ein junger Mann; er
hat zum Beispiel bei einem Brand im Herrenhof einen Beamten, den schweren
Galater, im Laufschritt auf dem Rücken hinausgetragen. Ich bin selbst
dabeigewesen, es war zwar keine Feuergefahr, nur das trockene Holz neben einem
Ofen fing zu rauchen an, aber Galater bekam Angst, rief aus dem Fenster um
Hilfe, die Feuerwehr kam, und mein Vater mußte ihn hinaustragen, obwohl schon
das Feuer gelöscht war. Nun, Galater ist ein schwer beweglicher Mann und muß in
solchen Fällen vorsichtig sein. Ich erzähle es nur des Vaters wegen, viel mehr
als drei Jahre sind seitdem nicht vergangen, und nun sieh, wie er dort sitzt.«
Erst jetzt sah K., daß Amalia schon wieder in der Stube war, aber sie war weit
entfernt beim Tisch der Eltern, sie fütterte dort die Mutter, welche die
rheumatischen Arme nicht bewegen konnte, und sprach dabei dem Vater zu, er möge
sich wegen des Essens noch ein wenig gedulden, gleich werde sie auch zu ihm
kommen, um ihn zu füttern. Doch hatte sie mit ihrer Mahnung keinen Erfolg, denn
der Vater, sehr gierig, schon zu seiner Suppe zu kommen, überwand seine
Körperschwäche und suchte, die Suppe bald vom Löffel zu schlürfen, bald gleich
vom Teller aufzutrinken, und brummte böse, als ihm weder das eine noch das
andere gelang, der Löffel längst leer war, ehe er zum Munde kam, und niemals
der Mund, nur immer der herabhängende Schnauzbart in die Suppe tauchte und es
nach allen Seiten, nur in seinen Mund nicht, tropfte und sprühte. »Das haben
drei Jahre aus ihm gemacht?« fragte K., aber noch immer hatte er für die Alten
und für die ganze Ecke des Familientisches dort kein Mitleid, nur Widerwillen.
»Drei Jahre«, sagte Olga langsam, »oder, genauer, ein paar Stunden eines
Festes. Das Fest war auf einer Wiese vor dem Dorf am Bach, es war schon ein
großes Gedränge, als wir ankamen, auch aus den Nachbardörfern war viel Volk
gekommen, man war ganz verwirrt von dem Lärm. Zuerst wurden wir natürlich vom
Vater zur Feuerspritze geführt, er lachte vor Freude, als er sie sah, eine neue
Spritze machte ihn glücklich, er fing an, sie zu betasten und uns zu erklären,
er duldete keinen Widerspruch und keine Zurückhaltung der anderen; war etwas
unter der Spritze zu besichtigen, mußten wir uns alle bücken und fast unter die
Spritze kriechen; Barnabas, der sich damals wehrte, bekam deshalb Prügel. Nur
Amalia kümmerte sich um die Spritze nicht, stand aufrecht dabei in ihrem
schönen Kleid, und niemand wagte, ihr etwas zu sagen, ich lief manchmal zu ihr
und faßte ihren Arm unter, aber sie schwieg. Ich kann es mir noch heute nicht
erklären, wie es kam, daß wir so lange vor der Spritze standen und erst, als
sich der Vater von ihr losmachte, Sortini bemerkten, der offenbar schon die
ganze Zeit über hinter der Spritze an einem Spritzenhebel gelehnt hatte. Es war
freilich ein entsetzlicher Lärm damals, nicht nur wie es sonst bei Festen ist.
Das Schloß hatte nämlich der Feuerwehr auch noch einige Trompeten geschenkt,
besondere Instrumente, auf denen man mit der kleinsten Kraftanstrengung, ein
Kind konnte das, die wildesten Töne hervorbringen konnte; wenn man das hörte,
glaubte man, die Türken seien schon da, und man konnte sich nicht daran
gewöhnen, bei jedem neuen Blasen fuhr man wieder zusammen. Und weil es neue
Trompeten waren, wollte sie jeder versuchen, und weil es doch ein Volksfest
war, erlaubte man es. Gerade um uns, vielleicht hatte sie Amalia angelockt,
waren einige solcher Bläser; es war schwer, die Sinne dabei zusammenzuhalten,
und wenn man nun auch noch, nach dem Gebot des Vaters, Aufmerksamkeit für die
Spritze haben sollte, so war das das Äußerste, was man leisten konnte, und so
entging uns Sortini, den wir ja vorher auch gar nicht gekannt hatten, so
ungewöhnlich lange. Dort ist Sortini, flüsterte endlich ich stand dabei
Lasemann dem Vater zu. Der Vater verbeugte sich tief und gab auch uns aufgeregt
ein Zeichen, uns zu verbeugen. Ohne ihn bisher zu kennen, hatte der Vater seit
jeher Sortini als einen Fachmann in Feuerwehrangelegenheiten verehrt und öfters
zu Hause von ihm gesprochen, es war uns daher auch sehr überraschend und
bedeutungsvoll, jetzt Sortini in Wirklichkeit zu sehen. Sortini aber kümmerte
sich um uns nicht es war das keine Eigenheit Sortinis, die meisten Beamten
scheinen in der Öffentlichkeit teilnahmslos-, auch war er müde, nur seine
Amtspflicht hielt ihn hier unten; es sind nicht die schlechtesten Beamten,
welche gerade solche Repräsentationspflichten als besonders drückend empfinden;
andere Beamten und Diener mischten sich, da sie nun schon einmal da waren,
unter das Volk; er aber blieb bei der Spritze, und jeden, der sich ihm mit
irgendeiner Bitte oder Schmeichelei zu nähern suchte, vertrieb er durch sein
Schweigen. So kam es, daß er uns noch später bemerkte als wir ihn. Erst als wir
uns ehrfurchtsvoll verbeugten und der Vater uns zu entschuldigen suchte,
blickte er nach uns hin, blickte der Reihe nach von einem zum andern, müde; es
war, als seufzte er darüber, daß neben dem einen immer wieder noch ein zweiter
sei, bis er dann bei Amalia haltmachte, zu der er aufschauen mußte, denn sie
war viel größer als er. Da stutzte er, sprang über die Deichsel, um Amalia
näher zu sein, wir mißverstanden es zuerst und wollten uns alle unter Anführung
des Vaters ihm nähern, aber er hielt uns ab mit erhobener Hand und winkte uns
dann zu gehen. Das war alles. Wir neckten dann Amalia viel damit, daß sie nun
wirklich einen Bräutigam gefunden habe, in unserem Unverstand waren wir den
ganzen Nachmittag über sehr fröhlich; Amalia aber war schweigsamer als jemals.
Sie hat sich ja toll und voll in Sortini verliebt, sagte Brunswick, der immer
ein wenig grob ist und für Naturen wie Amalia kein Verständnis hat; aber
diesmal schien uns seine Bemerkung fast richtig; wir waren überhaupt närrisch
an dem Tag und alle, bis auf Amalia, von dem süßen Schloßwein wie betäubt, als
wir nach Mitternacht nach Hause kamen.« »Und Sortini?« fragte K. »Ja, Sortini«,
sagte Olga, »Sortini sah ich während des Festes im Vorübergehen noch öfters, er
saß auf der Deichsel, hatte die Arme über der Brust gekreuzt und blieb so, bis
der Schloßwagen kam, um ihn abzuholen. Nicht einmal zu den Feuerwehrübungen
ging er, bei denen der Vater damals, gerade in der Hoffnung, daß Sortini
zusehe, vor allen Männern seines Alters sich auszeichnete.« »Und habt ihr nicht
mehr von ihm gehört?« fragte K. »Du scheinst ja für Sortini große Verehrung zu
haben.« »Ja, Verehrung«, sagte Olga. »ja, und gehört haben wir auch noch von
ihm. Am nächsten Morgen wurden wir aus unserem Weinschlaf durch einen Schrei
Amalias geweckt; die anderen fielen gleich wieder in die Betten zurück, ich war
aber gänzlich wach und lief zu Amalia. Sie stand beim Fenster und hielt einen
Brief in der Hand, den ihr eben ein Mann durch das Fenster gereicht hatte, der
Mann wartete noch auf Antwort. Amalia hatte den Brief er war kurz schon gelesen
und hielt ihn in der schlaff hinabhängenden Hand; wie liebte ich sie, immer
wenn sie so müde war. Ich kniete neben ihr nieder und las so den Brief. Kaum
war ich fertig, nahm ihn Amalia, nach einem kurzen Blick auf mich, wieder auf,
brachte es aber nicht mehr über sich, ihn zu lesen, zerriß ihn, warf die Fetzen
dem Mann draußen ins Gesicht und schloß das Fenster. Das war jener
entscheidende Morgen. Ich nenne ihn entscheidend, aber jeder Augenblick des
vorhergehenden Nachmittags ist ebenso entscheidend gewesen.« »Und was stand in
dem Brief?« fragte K. »Ja, das habe ich noch nicht erzählt«, sagte Olga. »Der
Brief war von Sortini, adressiert war er an das Mädchen mit dem
Granatenhalsband. Den Inhalt kann ich nicht wiedergeben. Es war eine
Aufforderung, zu ihm in den Herrenhof zu kommen, und zwar sollte Amalia sofort
kommen, denn in einer halben Stunde mußte Sortini wegfahren. Der Brief war in
den gemeinsten Ausdrücken gehalten, die ich noch nie gehört hatte und nur aus
dem Zusammenhang halb erriet. Wer Amalia nicht kannte und nur diesen Brief
gelesen hatte, mußte das Mädchen, an das jemand so zu schreiben gewagt hatte,
für entehrt halten, auch wenn es gar nicht berührt worden sein sollte. Und es
war kein Liebesbrief, kein Schmeichelwort war darin, Sortini war vielmehr
offenbar böse, daß der Anblick Amalias ihn ergriffen, ihn von seinen Geschäften
abgehalten hatte. Wir legten es uns später so zurecht, daß Sortini
wahrscheinlich gleich abends hatte ins Schloß fahren wollen, nur Amalias wegen
im Dorf geblieben war und am Morgen, voll Zorn darüber, daß es ihm auch in der
Nacht nicht gelungen war, Amalia zu vergessen, den Brief geschrieben hatte. Man
mußte dem Brief gegenüber zuerst empört sein, auch die Kaltblütigste, dann aber
hätte bei einer anderen als Amalia wahrscheinlich vor dem bösen, drohenden Ton
die Angst überwogen, bei Amalia blieb es bei der Empörung, Angst kennt sie
nicht, nicht für sich, nicht für andere. Und während ich mich dann wieder ins
Bett verkroch und mir den abgebrochenen Schlußsatz wiederholte: Daß du also
gleich kommst, oder-! blieb Amalia auf der Fensterbank und sah hinaus, als
erwarte sie noch weitere Boten und sei bereit, jeden so zu behandeln wie den
ersten.« »Das sind also die Beamten«, sagte K. zögernd, »solche Exemplare
findet man unter ihnen. Was hat dein Vater gemacht? Ich hoffe, er hat sich
kräftig an zuständiger Stelle über Sortini beschwert, wenn er nicht den
kürzeren und sicheren Weg in den Herrenhof vorgezogen hat. Das allerhäßlichste
an der Geschichte ist ja nicht die Beleidigung Amalias, die konnte leicht
gutgemacht werden, ich weiß nicht, warum du so übermäßig großes Gewicht gerade
darauf legst; warum sollte Sortini mit einem solchen Brief Amalia für immer
bloßgestellt haben, nach deiner Erzählung könnte man das glauben, gerade das
ist aber doch nicht möglich, eine Genugtuung war Amalia leicht zu verschaffen,
und in ein paar Tagen war der Vorfall vergessen; Sortini hat nicht Amalia
bloßgestellt, sondern sich selbst. Vor Sortini also schrecke ich zurück, vor
der Möglichkeit, daß es einen solchen Mißbrauch der Macht gibt. Was in diesem
Fall mißlang, weil es klipp und klar gesagt und völlig durchsichtig war und an
Amalia einen überlegenen Gegner fand, kann in tausend anderen Fällen, bei nur
ein wenig ungünstigeren Fällen, völlig gelingen und kann sich jedem Blick
entziehen, auch dem Blick des Mißbrauchten.«

»Still«, sagte Olga, »Amalia sieht herüber.« Amalia hatte die Fütterung der
Eltern beendet und war jetzt daran, die Mutter auszuziehen; sie hatte ihr
gerade den Rock losgebunden, hing sich die Arme der Mutter um den Hals, hob sie
so ein wenig, streifte ihr den Rock ab und setzte sie dann sanft wieder nieder.
Der Vater, immer unzufrieden damit, daß die Mutter zuerst bedient wurde was
aber offenbar nur deshalb geschah, weil die Mutter noch hilfloser war als er-,
versuchte, vielleicht auch, um die Tochter für ihre vermeintliche Langsamkeit
zu strafen, sich selbst zu entkleiden, aber obwohl er bei dem Unnötigsten und
Leichtesten anfing, den übergroßen Pantoffeln, in welchen seine Füße nur lose
staken, wollte es ihm auf keine Weise gelingen, sie abzustreifen; er mußte es
unter heiserem Röcheln bald aufgeben und lehnte wieder steif in seinem Stuhl.

»Das Entscheidende erkennst du nicht«, sagte Olga, »du magst ja recht haben mit
allem, aber das Entscheidende war, daß Amalia nicht in den Herrenhof ging; wie
sie den Boten behandelt hatte, das mochte an sich noch hingehen, das hätte sich
vertuschen lassen; damit aber, daß sie nicht hinging, war der Fluch über unsere
Familie ausgesprochen, und nun war allerdings auch die Behandlung des Boten
etwas Unverzeihliches, ja, es wurde sogar für die Öffentlichkeit in den
Vordergrund geschoben.« »Wie!« rief K. und dämpfte sofort die Stimme, da Olga
bittend die Hände hob. »Du, die Schwester, sagst doch nicht etwa, daß Amalia
Sortini hätte folgen und in den Herrenhof hätte laufen sollen?« »Nein«, sagte
Olga, »möge ich beschützt werden vor derartigem Verdacht; wie kannst du das
glauben? Ich kenne niemanden, der so fest im Recht wäre wie Amalia bei allem,
was sie tut. Wäre sie in den Herrenhof gegangen, hätte ich ihr freilich ebenso
recht gegeben; daß sie aber nicht gegangen ist, war heldenhaft. Was mich
betrifft, ich gestehe es dir offen, wenn ich einen solchen Brief bekommen
hätte, ich wäre gegangen. Ich hätte die Furcht vor dem Kommenden nicht
ertragen, das konnte nur Amalia. Es gab ja manche Auswege, eine andere hätte
sich zum Beispiel recht schön geschmückt, und es wäre ein Weilchen darüber
vergangen, und dann wäre sie in den Herrenhof gekommen und hätte erfahren, daß
Sortini schon fort, vielleicht, daß er gleich nach Entsendung des Boten
weggefahren sei, etwas, was sogar sehr wahrscheinlich ist, denn die Launen der
Herren sind flüchtig. Aber Amalia tat das nicht und nichts Ähnliches, sie war
zu tief beleidigt und antwortete ohne Vorbehalt. Hätte sie nur irgendwie zum
Schein gefolgt, nur die Schwelle des Herrenhofes zur Zeit gerade überschritten,
das Verhängnis hätte sich abwenden lassen, wir haben hier sehr kluge Advokaten,
die aus einem Nichts alles, was man nur will, zu machen verstehen, aber in
diesem Fall war nicht einmal das günstige Nichts vorhanden; im Gegenteil, es
war noch die Entwürdigung des Sortinischen Briefes da und die Beleidigung des
Boten.« »Aber was für ein Verhängnis denn«, sagte K., »was für Advokaten; man
konnte doch wegen der verbrecherischen Handlungsweise Sortinis nicht Amalia
anklagen oder gar bestrafen?« »Doch«, sagte Olga, »das konnte man; freilich
nicht nach einem regelrechten Prozeß, und man bestrafte sie auch nicht
unmittelbar, wohl aber bestrafte man sie auf andere Weise, sie und unsere ganze
Familie, und wie schwer diese Strafe ist, das fängst du wohl an zu erkennen.
Dir scheint das ungerecht und ungeheuerlich, das ist eine im Dorf völlig
vereinzelte Meinung, sie ist uns sehr günstig und sollte uns trösten, und so
wäre es auch, wenn sie nicht sichtlich auf Irrtümer zurückginge. Ich kann dir
das leicht beweisen, verzeih, wenn ich dabei von Frieda spreche, aber zwischen
Frieda und Klamm ist abgesehen davon, wie es sich schließlich gestaltet hat
etwas ganz Ähnliches vorgegangen wie zwischen Amalia und Sortini, und doch
findest du das, wenn du auch anfangs erschrocken sein magst, jetzt schon
richtig. Und das ist nicht Gewöhnung, so abstumpfen kann man durch Gewöhnung
nicht, wenn es sich um einfache Beurteilung handelt, das ist bloß Ablegen von
Irrtümern.« »Nein, Olga«, sagte K., »ich weiß nicht, warum du Frieda in die
Sache hineinziehst, der Fall wäre doch gänzlich anders, misch nicht so
Grundverschiedenes durcheinander und erzähle weiter.« »Bitte«, sagte Olga,
»nimm es mir nicht übel, wenn ich auf dem Vergleich bestehe, es ist ein Rest
von Irrtümern, auch hinsichtlich Friedas noch, wenn du sie gegen einen
Vergleich verteidigen zu müssen glaubst. Sie ist gar nicht zu verteidigen,
sondern nur zu loben. Wenn ich die Fälle vergleiche, so sage ich ja nicht, daß
sie gleich sind; sie verhalten sich zueinander wie Weiß und Schwarz, und Weiß
ist Frieda. Schlimmstenfalls kann man über Frieda lachen, wie ich es
unartigerweise ich habe es später sehr bereut im Ausschank getan habe, aber
selbst wer hier lacht, ist schon boshaft oder neidisch, immerhin, man kann
lachen.

Amalia aber kann man, wenn man nicht durch Blut mit ihr verbunden ist, nur
verachten. Deshalb sind es zwar grundverschiedene Fälle, wie du sagst, aber
doch auch ähnliche.« »Sie sind auch nicht ähnlich«, sagte K. und schüttelte
unwillig den Kopf, »laß Frieda beiseite, Frieda hat keinen solchen sauberen
Brief wie Amalia von Sortini bekommen, und Frieda hat Klamm wirklich geliebt,
und wer es bezweifelt, kann sie fragen, sie liebt ihn noch heute.« »Sind das
aber große Unterschiede?« fragte Olga. »Glaubst du, Klamm hätte Frieda nicht
ebenso schreiben können? Wenn die Herren vom Schreibtisch aufstehen, sind sie
so, sie finden sich in der Welt nicht zurecht, sie sagen dann in der
Zerstreutheit das Allergröbste, nicht alle, aber viele. Der Brief an Amalia
kann ja in Gedanken, in völliger Nichtachtung des wirklich Geschriebenen auf
das Papier geworfen worden sein. Was wissen wir von den Gedanken der Herren?
Hast du nicht selbst gehört oder es erzählen hören, in welchem Ton Klamm mit
Frieda verkehrt hat? Von Klamm ist es bekannt, daß er sehr grob ist; er spricht
angeblich stundenlang nicht, und dann sagt er plötzlich eine derartige
Grobheit, daß es einen schaudert. Von Sortini ist das nicht bekannt, wie er ja
überhaupt sehr unbekannt ist. Eigentlich weiß man von ihm nur, daß sein Name
dem Sordinis ähnlich ist; wäre nicht diese Namensähnlichkeit, würde man ihn
wahrscheinlich gar nicht kennen. Auch als Feuerwehrfachmann verwechselt man ihn
wahrscheinlich mit Sordini, welcher der eigentliche Fachmann ist und die
Namensähnlichkeit ausnützt, um besonders die Repräsentationspflichten auf
Sortini abzuwälzen und so in seiner Arbeit ungestört zu bleiben. Wenn nun ein
solcher weltungewandter Mann wie Sortini plötzlich von Liebe zu einem
Dorfmädchen ergriffen wird, so nimmt das natürlich andere Formen an, als wenn
der Tischlergehilfe von nebenan sich verliebt. Auch muß man bedenken, daß
zwischen einem Beamten und einer Schusterstochter doch ein großer Abstand
besteht, der irgendwie überbrückt werden muß, Sortini versuchte es auf diese
Art, ein anderer mag's anders machen. Zwar heißt es, daß wir alle zum Schloß
gehören und gar kein Abstand besteht und nichts zu überbrücken ist, und das
stimmt auch vielleicht für gewöhnlich, aber wir haben leider Gelegenheit gehabt
zu sehen, daß es, gerade, wenn es darauf ankommt, gar nicht stimmt. Jedenfalls
wird dir nach dem allem die Handlungsweise Sortinis verständlicher, weniger
ungeheuerlich geworden sein, und sie ist tatsächlich, mit jener Klamms
verglichen, viel verständlicher und, selbst wenn man ganz nah beteiligt ist,
viel erträglicher. Wenn Klamm einen zarten Brief schreibt, ist es peinlicher
als der gröbste Brief Sortinis. Verstehe mich dabei recht, ich wage nicht, über
Klamm zu urteilen, ich vergleiche nur, weil du dich gegen den Vergleich wehrst.
Klamm ist doch wie ein Kommandant über den Frauen, befiehlt bald dieser, bald
jener, zu ihm zu kommen, duldet keine lange, und so, wie er zu kommen befiehlt,
befiehlt er auch zu gehen. Ach, Klamm würde sich gar nicht die Mühe geben, erst
einen Brief zu schreiben. Und ist es nun im Vergleich damit noch immer
ungeheuerlich, wenn der ganz zurückgezogen lebende Sortini, dessen Beziehungen
zu Frauen zumindest unbekannt sind, einmal sich niedersetzt und in seiner
schönen Beamtenschrift einen allerdings abscheulichen Brief schreibt? Und wenn
sich also hier kein Unterschied zu Klamms Gunsten ergibt, sondern das
Gegenteil, so sollte ihn Friedas Liebe bewirken? Das Verhältnis der Frauen zu
den Beamten ist, glaube mir, sehr schwer oder vielmehr immer sehr leicht zu
beurteilen. Hier fehlt es an Liebe nie. Unglückliche Beamtenliebe gibt es
nicht. Es ist in dieser Hinsicht kein Lob, wenn man von einem Mädchen sagt ich
rede hier bei weitem nicht nur von Frieda-, daß sie sich dem Beamten nur
deshalb hingegeben hat, weil sie ihn liebte. Sie liebte ihn und hat sich ihm
hingegeben, so war es, aber zu loben ist dabei nichts. Amalia aber hat Sortini
nicht geliebt, wendest du ein. Nun ja, sie hat ihn nicht geliebt, aber
vielleicht hat sie ihn doch geliebt, wer kann das entscheiden? Nicht einmal sie
selbst. Wie kann sie glauben, ihn nicht geliebt zu haben, wenn sie ihn so
kräftig abgewiesen hat, wie wahrscheinlich noch niemals ein Beamter abgewiesen
worden ist? Barnabas sagt, daß sie noch jetzt manchmal zittert von der
Bewegung, mit der sie vor drei Jahren das Fenster zugeschlagen hat. Das ist
auch wahr, und deshalb darf man sie nicht fragen; sie hat mit Sortini
abgeschlossen und weiß nichts mehr als das; ob sie ihn liebt oder nicht, weiß
sie nicht. Wir aber wissen, daß Frauen nicht anders können, als Beamte lieben,
wenn sich diese ihnen einmal zuwenden; ja, sie lieben die Beamten schon vorher,
sosehr sie es leugnen wollen, und Sortini hat sich Amalia ja nicht nur
zugewendet, sondern ist über die Deichsel gesprungen, als er Amalia sah, mit
den von der Schreibtischarbeit steifen Beinen ist er über die Deichsel
gesprungen. Aber Amalia ist ja eine Ausnahme, wirst du sagen. Ja, das ist sie,
das hat sie bewiesen, als sie sich weigerte, zu Sortini zu gehen, das ist der
Ausnahme genug; daß sie nun aber außerdem Sortini auch nicht geliebt haben
sollte, das wäre nun schon der Ausnahme fast zuviel, das wäre gar nicht mehr zu
fassen. Wir waren ja gewiß an jenem Nachmittag mit Blindheit geschlagen, aber
daß wir damals durch allen Nebel etwas von Amalias Verliebtheit zu bemerken
glaubten, zeigte doch wohl noch etwas Besinnung. Wenn man aber das alles
zusammenhält, was bleibt dann für ein Unterschied zwischen Frieda und Amalia?
Einzig der, daß Frieda tat, was Amalia verweigert hat.« »Mag sein«, sagte K.,
»für mich aber ist der Hauptunterschied der, daß Frieda meine Braut ist, Amalia
aber mich im Grunde nur so weit bekümmert, als sie die Schwester des Barnabas,
des Schloßboten, ist und ihr Schicksal in den Dienst des Barnabas vielleicht
mit verflochten ist. Hätte ihr ein Beamter ein derart schreiendes Unrecht
getan, wie es nach deiner Erzählung anfangs mir schien, hätte mich das sehr
beschäftigt, aber auch dies viel mehr als öffentliche Angelegenheit denn als
persönliches Leid Amalias. Nun ändert sich aber nach deiner Erzählung das Bild
in einer mir zwar nicht ganz verständlichen, aber, da du es bist, die erzählt,
in einer genügend glaubwürdigen Weise, und ich will diese Sache deshalb sehr
gern völlig vernachlässigen, ich bin kein Feuerwehrmann, was kümmert mich
Sortini. Wohl aber kümmert mich Frieda, und da ist es mir sonderbar, wie du,
der ich völlig vertraute und gerne immer vertrauen will, Frieda auf dem Umweg
über Amalia immerfort anzugreifen und mir verdächtig zu machen suchst. Ich
nehme nicht an, daß du das mit Absicht oder gar mit böser Absicht tust; sonst
hätte ich doch schon längst fortgehen müssen. Du tust es nicht mit Absicht, die
Umstände verleiten dich dazu; aus Liebe zu Amalia willst du sie hoch erhaben
über alle Frauen hinstellen, und da du in Amalia selbst zu diesem Zwecke nicht
genug Rühmenswertes findest, hilfst du dir damit, daß du andere Frauen
verkleinerst. Amalias Tat ist merkwürdig, aber je mehr du von dieser Tat
erzählst, desto weniger läßt es sich entscheiden, ob sie groß oder klein, klug
oder töricht, heldenhaft oder feig gewesen ist, ihre Beweggründe hält Amalia in
ihrer Brust verschlossen, niemand wird sie ihr entreißen. Frieda dagegen hat
gar nichts Merkwürdiges getan, sondern ist nur ihrem Herzen gefolgt, für jeden,
der sich gutwillig damit befaßt, ist das klar, jeder kann es nachprüfen, für
Klatsch ist kein Raum. Ich aber will weder Amalia heruntersetzen noch Frieda
verteidigen, sondern dir nur klarmachen, wie ich mich zu Frieda verhalte und
wie jeder Angriff gegen Frieda gleichzeitig ein Angriff gegen meine Existenz
ist. Ich bin aus eigenem Willen hierhergekommen, und aus eigenem Willen habe
ich mich hier festgehakt, aber alles, was seither geschehen ist, und vor allem
meine Zukunftsaussichten so trübe sie auch sein mögen, immerhin, sie bestehen-,
alles dies verdanke ich Frieda, das läßt sich nicht wegdiskutieren. Ich war
hier zwar als Landvermesser aufgenommen, aber das war nur scheinbar, man
spielte mit mir, man trieb mich aus jedem Haus, man spielt auch heute mit mir,
aber wieviel umständlicher ist das, ich habe gewissermaßen an Umfang gewonnen,
und das bedeutet schon etwas, ich habe, so geringfügig das alles ist, doch
scheint ein Heim, eine Stellung und wirkliche Arbeit, ich habe eine Braut, die,
wenn ich andere Geschäfte habe, mir die Berufsarbeit abnimmt, ich werde sie
heiraten und Gemeindemitglied werden, ich habe außer den amtlichen auch noch
eine, bisher freilich unausnützbare, persönliche Beziehung zu Klamm. Das ist
doch wohl nicht wenig? Und wenn ich zu euch komme, wen begrüßt ihr? Wem
vertraust du die Geschichte euerer Familie an? Von wem erhoffst du die
Möglichkeit, sei es auch nur die winzige, unwahrscheinliche Möglichkeit
irgendeiner Hilfe? Doch wohl nicht von mir, dem Landvermesser, den zum Beispiel
noch vor einer Woche Lasemann und Brunswick mit Gewalt aus ihrem Haus gedrängt
haben, sondern du erhoffst das von dem Mann, der schon irgendwelche Machtmittel
hat, diese Machtmittel aber verdanke ich Frieda, Frieda, die so bescheiden ist,
daß sie, wenn du sie nach etwas Derartigem zu fragen versuchen wirst, gewiß
nicht das geringste davon wird wissen wollen. Und doch scheint es nach dem
allem, daß Frieda in ihrer Unschuld mehr getan hat als Amalia in allem ihrem
Hochmut; denn sieh, ich habe den Eindruck, daß du Hilfe für Amalia suchst. Und
von wem? Doch eigentlich von keinem anderen als von Frieda?« »Habe ich wirklich
so häßlich von Frieda gesprochen?« sagte Olga. »Ich wollte es gewiß nicht und
glaube es auch nicht getan zu haben, aber möglich ist es, unsere Lage ist
derart, daß wir mit aller Welt zerfallen sind, und fangen wir zu klagen an,
reißt es uns fort, wir wissen nicht, wohin. Du hast auch recht, es ist ein
großer Unterschied jetzt zwischen uns und Frieda, und es ist gut, ihn einmal zu
betonen. Vor drei Jahren waren wir Bürgermädchen und Frieda, die Waise, Magd im
Brückenhof, wir gingen an ihr vorüber, ohne sie mit dem Blick zu streifen; wir
waren gewiß zu hochmütig, aber wir waren so erzogen worden. An dem Abend im
Herrenhof magst du aber den jetzigen Stand erkannt haben: Frieda mit der
Peitsche in der Hand und ich in dem Haufen der Knechte. Aber es ist ja noch
schlimmer. Frieda mag uns verachten, es entspricht ihrer Stellung, die
tatsächlichen Verhältnisse erzwingen es. Aber wer verachtet uns nicht alles!
Wer sich entschließt, uns zu verachten, kommt gleich in die allergrößte
Gesellschaft. Kennst du die Nachfolgerin Friedas? Pepi heißt sie. Ich habe sie
erst vorgestern abend kennengelernt; bisher war sie Zimmermädchen. Sie
übertrifft gewiß Frieda an Verachtung für mich. Sie sah mich aus dem Fenster,
wie ich Bier holen kam, lief zur Tür und versperrte sie, ich mußte lange bitten
und ihr das Band versprechen, das ich im Haare trug, ehe sie mir aufmachte. Als
ich es ihr aber dann gab, warf sie es in den Winkel. Nun, sie mag mich
verachten, zum Teil bin ich ja auf ihr Wohlwollen angewiesen, und sie ist
Ausschankmädchen im Herrenhof; freilich, sie ist es nur vorläufig und hat gewiß
nicht die Eigenschaften, die nötig sind, um dort dauernd angestellt zu werden.
Man mag nur zuhören, wie der Wirt mit Pepi spricht, und mag es damit
vergleichen, wie er mit Frieda sprach. Aber das hindert Pepi nicht, auch Amalia
zu verachten, Amalia, deren Blick allein genügen würde, die ganze kleine Pepi
mit allen ihren Zöpfen und Maschen so schnell aus dem Zimmer zu schaffen, wie
sie es, nur auf ihre eigenen dicken Beinchen angewiesen, niemals zustande
brächte. Was für ein empörendes Geschwätz mußte ich gestern wieder von ihr über
Amalia anhören, bis sich dann schließlich die Gäste meiner annahmen, in der Art
freilich, wie du es schon einmal gesehen hast.« »Wie verängstigt du bist«,
sagte K., »ich habe ja nur Frieda auf den ihr gebührenden Platz gestellt, aber
nicht euch herabsetzen wollen, wie du es jetzt auffaßt. Irgend etwas Besonderes
hat euere Familie auch für mich, das habe ich nicht verschwiegen; wie dieses
Besondere aber Anlaß zur Verachtung geben könnte, das verstehe ich nicht.«
»Ach, K.«, sagte Olga, »auch du wirst es noch verstehen, fürchte ich; daß
Amalias Verhalten gegenüber Sortini der erste Anlaß dieser Verachtung war,
kannst du das auf keine Weise verstehen?« »Das wäre doch zu sonderbar«, sagte
K., »bewundern oder verurteilen könnte man Amalia deshalb, aber verachten? Und
wenn man, aus mir unverständlichem Gefühl, wirklich Amalia verachtet, warum
dehnt man die Verachtung auf euch aus, auf die unschuldige Familie? Daß zum
Beispiel Pepi dich verachtet, ist ein starkes Stück, und ich will, wenn ich
wieder einmal in den Herrenhof komme, es ihr heimzahlen.« »Wolltest du, K.«,
sagte Olga, »alle unsere Verräter umstimmen, das wäre eine harte Arbeit, denn
alles geht vom Schloß aus. Ich erinnere mich noch genau an den Vormittag, der
jenem Morgen folgte. Brunswick, der damals unser Gehilfe war, war gekommen wie
jeden Tag, der Vater hatte ihm Arbeit zugeteilt und ihn nach Hause geschickt,
wir saßen dann beim Frühstück, alle, bis auf Amalia und mich, waren sehr
lebhaft, der Vater erzählte immerfort von dem Fest, er hatte hinsichtlich der
Feuerwehr verschiedene Pläne, im Schloß ist nämlich eine eigene Feuerwehr, die
zu dem Fest auch eine Abordnung geschickt hatte, mit der manches besprochen
worden war, die anwesenden Herren aus dem Schloß hatten die Leistungen unserer
Feuerwehr gesehen, sich sehr günstig über sie ausgesprochen, die Leistungen der
Schloßfeuerwehr damit verglichen, das Ergebnis war uns günstig, man hatte von
der Notwendigkeit einer Neuorganisation der Schloßfeuerwehr gesprochen, dazu
waren Instruktoren aus dem Dorf nötig, es kamen zwar einige dafür in Betracht,
aber der Vater hatte doch Hoffnung, daß die Wahl auf ihn fallen werde. Davon
sprach er nun, und wie es so seine liebe Art war, sich bei Tisch recht
auszubreiten, saß er da, mit den Armen den halben Tisch umfassend, und wie er
aus dem offenen Fenster zum Himmel aufsah, war sein Gesicht so jung und
hoffnungsfreudig; niemals mehr sollte ich ihn so sehen. Da sagte Amalia mit
einer Überlegenheit, die wir an ihr nicht kannten, solchen Reden der Herren
müsse man nicht sehr vertrauen, die Herren pflegen bei derartigen Gelegenheiten
gern etwas Gefälliges zu sagen, aber Bedeutung habe das wenig oder gar nicht,
kaum gesprochen, sei es schon für immer vergessen, freilich bei der nächsten
Gelegenheit gehe man ihnen wieder auf den Leim. Die Mutter verwies ihr solche
Reden, der Vater lachte nur über ihre Altklugheit und Vielerfahrenheit, dann
aber stutzte er, schien etwas zu suchen, dessen Fehlen er erst jetzt merkte,
aber es fehlte doch nichts, und sagte: Brunswick habe etwas von einem Boten und
einem zerrissenen Brief erzählt, und er fragte, ob wir etwas davon wußten, wen
es betreffe und wie es sich damit verhalte. Wir schwiegen, Barnabas, damals
noch jung wie ein Lämmchen, sagte irgend etwas besonders Dummes oder Keckes,
man sprach von anderem, und die Sache kam in Vergessenheit.«

                                Amalias Strafe

»Aber kurz darauf wurden wir schon von allen Seiten mit Fragen wegen der
Briefgeschichte überschüttet, es kamen Freunde und Feinde, Bekannte und Fremde;
man blieb aber nicht lange, die besten Freunde verabschiedeten sich am
allereiligsten. Lasemann, immer sonst langsam und würdig, kam herein, so, als
wolle er nur das Ausmaß der Stube prüfen, ein Blick im Umkreis, und er war
fertig, es sah wie ein schreckliches Kinderspiel aus, als Lasemann sich
flüchtete und der Vater von anderen Leuten sich losmachte und hinter ihm her
eilte bis zur Schwelle des Hauses und es dann aufgab; Brunswick kam und
kündigte dem Vater; er wolle sich selbständig machen, sagte er ganz ehrlich,
ein kluger Kopf, der den Augenblick zu nützen verstand; Kundschaften kamen und
suchten in Vaters Lagerraum ihre Stiefel hervor, die sie zur Reparatur hier
liegen hatten, zuerst versuchte der Vater, die Kundschaften umzustimmen und wir
alle unterstützten ihn nach unseren Kräften-, später gab es der Vater auf und
half stillschweigend den Leuten beim Suchen, im Auftragsbuch wurde Zeile für
Zeile gestrichen, die Ledervorräte, welche die Leute bei uns hatten, wurden
herausgegeben, Schulden bezahlt, alles ging ohne den geringsten Streit, man war
zufrieden, wenn es gelang, die Verbindung mit uns schnell und vollständig zu
lösen, mochte man dabei auch Verluste haben, das kam nicht in Betracht. Und
schließlich, was ja vorauszusehen war, erschien Seemann, der Obmann der
Feuerwehr; ich sehe die Szene noch vor mir: Seemann, groß und stark, aber ein
wenig gebeugt und lungenkrank, immer ernst, er kann gar nicht lachen, steht vor
meinem Vater, den er bewundert hat, dem er in vertrauten Stunden die Stelle
eines Obmannstellvertreters in Aussicht gestellt hat, und soll ihm nun
mitteilen, daß ihn der Verein verabschiedet und um Rückgabe des Diploms
ersucht. Die Leute, die gerade bei uns waren, ließen ihre Geschäfte ruhen und
drängten sich im Kreis um die zwei Männer. Seemann kann nichts sagen, klopft
nur immerfort dem Vater auf die Schulter, so, als wolle er dem Vater die Worte
ausklopfen, die er selbst sagen soll und nicht finden kann. Dabei lacht er
immerfort, wodurch er wohl sich und alle ein wenig beruhigen will; aber da er
nicht lachen kann und man ihn noch niemals lachen gehört, fällt es niemandem
ein zu glauben, daß das ein Lachen sei. Der Vater aber ist von diesem Tag schon
zu müde und verzweifelt, um jemandem helfen zu können, ja, er scheint zu müde,
um überhaupt nachzudenken, worum es sich handelt. Wir waren ja alle in gleicher
Weise verzweifelt, aber da wir jung waren, konnten wir an einen solchen
vollständigen Zusammenbruch nicht glauben, immer dachten wir, daß in der Reihe
der vielen Besucher endlich doch jemand kommen werde, der Halt befiehlt und
alles wieder zu einer rückläufigen Bewegung zwingt. Seemann erschien uns in
unserem Unverstand dafür besonders geeignet. Mit Spannung warteten wir, daß
sich aus diesem fortwährenden Lachen endlich das klare Wort loslösen werde.
Worüber war denn jetzt zu lachen, doch nur über das dumme Unrecht, das uns
geschah. Herr Obmann, Herr Obmann, sagen Sie es doch endlich den Leuten,
dachten wir und drängten uns an ihn heran, was ihn aber nur zu merkwürdigen
Drehbewegungen veranlaßte. Endlich fing er, zwar nicht, um unsere geheimen
Wünsche zu erfüllen, sondern um den aufmunternden oder ärgerlichen Zurufen der
Leute zu entsprechen, doch zu reden an. Noch immer hatten wir Hoffnung. Er
begann mit großem Lob des Vaters. Nannte ihn eine Zierde des Vereins, ein
unerreichbares Vorbild des Nachwuchses, ein unentbehrliches Mitglied, dessen
Ausscheiden den Verein fast zerstören müsse. Das war alles sehr schön; hätte er
doch hier geendet! Aber er sprach weiter. Wenn sich nun trotzdem der Verein
entschlossen habe, den Vater, vorläufig allerdings nur, um den Abschied zu
ersuchen, werde man den Ernst der Gründe erkennen, die den Verein dazu zwangen.
Vielleicht hätte es ohne die glänzenden Leistungen des Vaters am gestrigen Fest
gar nicht so weit kommen müssen, aber eben diese Leistungen hätten die amtliche
Aufmerksamkeit besonders erregt; der Verein stand jetzt in vollem Licht und
müsse auf seine Reinheit noch mehr bedacht sein als früher. Und nun war die
Beleidigung des Boten geschehen, da habe der Verein keinen anderen Ausweg
gefunden und er, Seemann, habe das schwere Amt übernommen, es zu melden. Der
Vater möge es ihm nicht noch mehr erschweren. Wie froh war Seemann, das
hervorgebracht zu haben, aus Zuversicht darüber war er nicht einmal mehr
übertrieben rücksichtsvoll, er zeigte auf das Diplom, das an der Wand hing, und
winkte mit dem Finger. Der Vater nickte und ging es holen, konnte es aber mit
den zitternden Händen nicht vom Haken bringen; ich stieg auf einen Sessel und
half ihm. Und von diesem Augenblick an war alles zu Ende; er nahm das Diplom
nicht einmal mehr aus dem Rahmen, sondern gab Seemann alles, wie es war. Dann
setzte er sich in einen Winkel, rührte sich nicht und sprach mit niemandem
mehr, wir mußten mit den Leuten allein verhandeln, so gut es ging.« »Und worin
siehst du hier den Einfluß des Schlosses?« fragte K. »Vorläufig scheint es noch
nicht eingegriffen zu haben. Was du bisher erzählt hast, war nur gedankenlose
Ängstlichkeit der Leute, Freude am Schaden des Nächsten, unzuverlässige
Freundschaft, Dinge, die überall anzutreffen sind, und auf seiten deines Vaters
allerdings auch wenigstens scheint es mir so eine gewisse Kleinlichkeit; denn
jenes Diplom, was war es? Bestätigung seiner Fähigkeiten, und die behielt er
doch, machten sie ihn unentbehrlich, desto besser, und er hätte dem Obmann die
Sache wirklich schwer nur dadurch gemacht, daß er ihm das Diplom gleich beim
zweiten Wort vor die Füße geworfen hätte. Besonders bezeichnend scheint mir
aber, daß du Amalia gar nicht erwähnst, Amalia, die doch alles verschuldet
hatte, stand wahrscheinlich ruhig im Hintergrund und betrachtete die
Verwüstung.« »Nein«, sagte Olga, »niemandem ist ein Vorwurf zu machen, niemand
konnte anders handeln, das alles war schon Einfluß des Schlosses.« »Einfluß des
Schlosses«, wiederholte Amalia, die unvermerkt vom Hofe her eingetreten war,
die Eltern lagen längst zu Bett. »Schloßgeschichten werden erzählt? Noch immer
sitzt ihr beisammen? Und du hattest dich doch gleich verabschieden wollen, K.,
und nun geht es schon auf zehn. Bekümmern dich denn solche Geschichten
überhaupt? Es gibt hier Leute, die sich von solchen Geschichten nähren, sie
setzen sich zusammen, so wie ihr hier sitzt, und traktieren sich gegenseitig;
du scheinst mir aber nicht zu diesen Leuten zu gehören.« »Doch«, sagte K., »ich
gehöre genau zu ihnen; dagegen machen Leute, die sich um solche Geschichten
nicht bekümmern und nur andere sich bekümmern lassen, nicht viel Eindruck auf
mich.« »Nun ja«, sagte Amalia, »aber das Interesse der Leute ist ja sehr
verschiedenartig, ich hörte einmal von einem jungen Mann, der beschäftigte sich
mit den Gedanken an das Schloß bei Tag und Nacht, alles andere vernachlässigte
er, man fürchtete für seinen Alltagsverstand, weil sein ganzer Verstand oben im
Schloß war. Schließlich aber stellte es sich heraus, daß er nicht eigentlich
das Schloß, sondern nur die Tochter einer Aufwaschfrau in den Kanzleien gemeint
hatte, die bekam er nun allerdings und dann war alles wieder gut.« »Der Mann
würde mir gefallen, glaube ich«, sagte K. »Daß dir der Mann gefallen würde«,
sagte Amalia, »bezweifle ich, aber vielleicht seine Frau. Nun laßt euch aber
nicht stören, ich gehe allerdings schlafen, und auslöschen werde ich müssen,
der Eltern wegen; sie schlafen zwar gleich fest ein, aber nach einer Stunde ist
schon der eigentliche Schlaf zu Ende, und dann stört sie der kleinste Schein.
Gute Nacht.« Und wirklich wurde es gleich finster. Amalia machte sich wohl
irgendwo auf der Erde beim Bett der Eltern ihr Lager zurecht. »Wer ist denn
dieser junge Mann, von dem sie sprach?« fragte K. »Ich weiß nicht«, sagte Olga.
»Vielleicht Brunswick, obwohl es für ihn nicht ganz paßt, vielleicht aber auch
ein anderer. Es ist nicht leicht, sie genau zu verstehen, weil man oft nicht
weiß, ob sie ironisch oder ernst spricht. Meistens ist es ja ernst, aber es
klingt ironisch.« »Laß die Deutungen!« sagte K. »Wie kamst du denn in diese
große Abhängigkeit von ihr? War es schon vor dem großen Unglück so? Oder erst
nachher? Und hast du niemals den Wunsch, von ihr unabhängig zu werden? Und ist
denn diese Abhängigkeit irgendwie vernünftig begründet? Sie ist die Jüngste und
hat als solche zu gehorchen. Sie hat, schuldig oder unschuldig, das Unglück
über die Familie gebracht. Statt dafür jeden neuen Tag jeden von euch von neuem
um Verzeihung zu bitten, trägt sie den Kopf höher als alle, kümmert sich um
nichts als knapp gnadenweise um die Eltern, will in nichts eingeweiht werden,
wie sie sich ausdrückt, und wenn sie endlich einmal mit euch spricht, dann ist
es meistens ernst, aber es klingt ironisch. Oder herrscht sie etwa durch ihre
Schönheit, die du manchmal erwähnst? Nun, ihr seid euch alle drei sehr ähnlich,
das aber, wodurch sie sich von euch zweien unterscheidet, ist durchaus zu ihren
Ungunsten, schon als ich sie zum erstenmal sah, schreckte mich ihr stumpfer,
liebloser Blick ab. Und dann ist sie zwar die Jüngste, aber davon merkt man
nichts in ihrem Äußeren, sie hat das alterlose Aussehen der Frauen, die kaum
altern, die aber auch kaum jemals eigentlich jung gewesen sind. Du siehst sie
jeden Tag, du merkst gar nicht die Härte ihres Gesichtes. Darum kann ich auch
Sortinis Neigung, wenn ich es überlege, nicht einmal sehr ernst nehmen,
vielleicht wollte er sie mit dem Brief nur strafen, aber nicht rufen.« »Von
Sortini will ich nicht reden«, sagte Olga. »Bei den Herren im Schloß ist alles
möglich, ob es nun um das schönste oder um das häßlichste Mädchen geht. Sonst
aber irrst du hinsichtlich Amalias vollkommen. Sieh, ich habe doch keinen
Anlaß, dich für Amalia besonders zu gewinnen, und versuche ich es dennoch, tue
ich es nur deinetwegen. Amalia war irgendwie die Ursache unseres Unglücks, das
ist gewiß, aber selbst der Vater, der doch am schwersten von dem Unglück
getroffen war und sich in seinen Worten niemals sehr beherrschen konnte, gar zu
Hause nicht, selbst der Vater hat Amalia auch in den schlimmsten Zeiten kein
Wort des Vorwurfs gesagt. Und das nicht etwa deshalb, weil er Amalias Vorgehen
gebilligt hätte; wie hätte er, ein Verehrer Sortinis, es billigen können; nicht
von der Ferne konnte er es verstehen; sich und alles, was er hatte, hätte er
Sortini wohl gern zum Opfer gebracht, allerdings nicht so, wie es jetzt
wirklich geschah, unter Sortinis wahrscheinlichem Zorn. Wahrscheinlichem Zorn,
denn wir erfuhren nichts mehr von Sortini; war er bisher zurückgezogen gewesen,
so war er es von jetzt ab, als sei er überhaupt nicht mehr. Und nun hättest du
Amalia sehen sollen in jener Zeit. Wir alle wußten, daß keine ausdrückliche
Strafe kommen werde. Man zog sich nur von uns zurück. Die Leute hier wie auch
das Schloß. Während man aber den Rückzug der Leute natürlich merkte, war vom
Schloß gar nichts zu merken. Wir hatten ja früher auch keine Fürsorge des
Schlosses gemerkt, wie hätten wir jetzt einen Umschwung merken können. Diese
Ruhe war das Schlimmste. Bei weitem nicht der Rückzug der Leute, sie hatten es
ja nicht aus irgendeiner Überzeugung getan, hatten vielleicht auch gar nichts
Ernstliches gegen uns, die heutige Verachtung bestand noch gar nicht, nur aus
Angst hatten sie es getan, und jetzt warteten sie, wie es weiter ausgehen
werde. Auch Not hatten wir noch keine zu fürchten, alle Schuldner hatten uns
gezahlt, die Abschlüsse waren vorteilhaft gewesen, was uns an Lebensmitteln
fehlte, darin halfen uns im geheimen Verwandte aus, es war leicht, es war ja in
der Erntezeit, allerdings Felder hatten wir keine, und mitarbeiten ließ man uns
nirgends, wir waren zum erstenmal im Leben fast zum Müßiggang verurteilt. Und
nun saßen wir beisammen, bei geschlossenen Fenstern, in der Hitze des Juli und
August. Es geschah nichts. Keine Vorladung, keine Nachricht, kein Bericht, kein
Besuch, nichts.« »Nun«, sagte K., »da nichts geschah und auch keine
ausdrückliche Strafe zu erwarten war, wovor habt ihr euch gefürchtet? Was seid
ihr doch für Leute!« »Wie soll ich es dir erklären?« sagte Olga. »Wir
fürchteten nichts Kommendes, wir litten schon nur unter dem Gegenwärtigen, wir
waren mitten in der Bestrafung darin. Die Leute im Dorf warteten ja nur darauf,
daß wir zu ihnen kämen, daß der Vater seine Werkstatt wieder aufmachte, daß
Amalia, die sehr schöne Kleider zu nähen verstand, allerdings nur für die
Vornehmsten, wieder zu Bestellungen käme, es tat ja allen Leuten leid, was sie
getan hatten; wenn im Dorf eine angesehene Familie plötzlich ganz ausgeschaltet
wird, hat jeder irgendeinen Nachteil davon, sie hatten, als sie sich von uns
lossagten, nur ihre Pflicht zu tun geglaubt, wir hätten es an ihrer Stelle auch
nicht anders getan. Sie hatten ja auch nicht genau gewußt, worum es sich
gehandelt hatte, nur der Bote war, die Hand voll Papierfetzen, in den Herrenhof
zurückgekommen. Frieda hatte ihn ausgehen und dann wiederkommen gesehen, ein
paar Worte mit ihm gesprochen und das, was sie erfahren hatte, gleich
verbreitet; aber wieder gar nicht aus Feindseligkeit gegen uns, sondern einfach
aus Pflicht, wie es im gleichen Falle die Pflicht jedes anderen gewesen wäre.
Und nun wäre den Leuten, wie ich schon sagte, eine glückliche Lösung des Ganzen
am willkommensten gewesen. Wenn wir plötzlich einmal gekommen wären mit der
Nachricht, daß alles schon in Ordnung sei, daß es zum Beispiel nur ein
inzwischen völlig aufgeklärtes Mißverständnis gewesen sei oder daß es zwar ein
Vergehen gewesen sei, aber es sei schon durch die Tat gutgemacht oder selbst
das hätte den Leuten genügt daß es uns durch unsere Verbindungen ins Schloß
gelungen sei, die Sache niederzuschlagen; man hätte uns ganz gewiß wieder mit
offenen Armen aufgenommen, Küsse, Umarmungen, Feste hätte es gegeben, ich habe
Derartiges bei anderen einige Male erlebt. Aber nicht einmal eine solche
Nachricht wäre nötig gewesen; wenn wir nur freigekommen wären und uns
angeboten, die alten Verbindungen wieder aufgenommen hätten, ohne auch nur ein
Wort über die Briefgeschichte zu verlieren, es hätte genügt, mit Freude hätten
alle auf die Besprechung der Sache verzichtet; es war ja, neben der Angst, vor
allem die Peinlichkeit der Sache gewesen, weshalb man sich von uns getrennt
hatte, einfach um nichts von der Sache zu hören, nicht von ihr zu sprechen,
nicht an sie denken, in keiner Weise von ihr berührt werden zu müssen. Wenn
Frieda die Sache verraten hatte, so hatte sie es nicht getan, um sich an ihr zu
freuen, sondern um sich und alle vor ihr zu bewahren, um die Gemeinde darauf
aufmerksam zu machen, daß hier etwas geschehen war, von dem man sich auf das
sorgfältigste fernzuhalten hatte. Nicht wir kamen hier als Familie in Betracht,
sondern nur die Sache und wir nur der Sache wegen, in die wir uns verflochten
hatten. Wenn wir also nur wieder hervorgekommen wären, das Vergangene ruhen
gelassen hätten, durch unser Verhalten gezeigt hätten, daß wir die Sache
überwunden hatten, gleichgültig auf welche Weise, und die Öffentlichkeit so die
Überzeugung gewonnen hätte, daß die Sache, wie immer sie auch beschaffen
gewesen sein mag, nicht wieder zur Besprechung kommen werde, auch so wäre alles
gut gewesen; überall hätten wir die alte Hilfsbereitschaft gefunden, selbst
wenn wir die Sache nur unvollständig vergessen hätten, man hätte es verstanden
und hätte uns geholfen, es völlig zu vergessen. Statt dessen aber saßen wir zu
Hause. Ich weiß nicht, worauf wir warteten, auf Amalias Entscheidung wohl, sie
hatte damals an jenem Morgen die Führung der Familie an sich gerissen und hielt
sie fest. Ohne besondere Veranstaltungen, ohne Befehle, ohne Bitten, fast nur
durch Schweigen. Wir anderen hatten freilich viel zu beraten, es war ein
fortwährendes Flüstern vom Morgen bis zum Abend, und manchmal rief mich der
Vater in plötzlicher Beängstigung zu sich, und ich verbrachte am Bett die halbe
Nacht. Oder manchmal hockten wir uns zusammen, ich und Barnabas, der ja erst
sehr wenig von dem Ganzen verstand und immerfort ganz glühend Erklärungen
verlangte, immerfort die gleichen, er wußte wohl, daß die sorgenlosen Jahre,
die andere seines Alters erwarteten, für ihn nicht mehr vorhanden waren, so
saßen wir zusammen ganz ähnlich, K., wie wir zwei jetzt und vergaßen, daß es
Nacht wurde und wieder Morgen. Die Mutter war die Schwächste von uns allen,
wohl weil sie nicht nur das gemeinsame Leid, sondern auch noch jedes einzelnen
Leid mitgelitten hat, und so konnten wir mit Schrecken Veränderungen an ihr
wahrnehmen, die, wie wir ahnten, unserer ganzen Familie bevorstanden. Ihr
bevorzugter Platz war der Winkel eines Kanapees- wir haben es längst nicht
mehr-, es steht in Brunswicks großer Stube, dort saß sie und man wußte nicht
genau, was es war schlummerte oder hielt, wie die bewegten Lippen anzudeuten
schienen, lange Selbstgespräche. Es war ja so natürlich, daß wir immerfort die
Briefgeschichte besprachen, kreuz und quer, in allen sicheren Einzelheiten und
allen unsicheren Möglichkeiten, und daß wir immerfort im Aussinnen von Mitteln
zur guten Lösung uns übertrafen, es war natürlich und unvermeidlich, aber nicht
gut, wir kamen ja dadurch immerfort tiefer in das, dem wir entgehen wollten.
Und was halfen denn diese noch so ausgezeichneten Einfälle; keiner war
ausführbar ohne Amalia, alle waren nur Vorbereitungen, sinnlos dadurch, daß
ihre Ergebnisse gar nicht bis zu Amalia kamen und, wenn sie hingekommen wären,
nichts anderes angetroffen hätten als Schweigen. Nun, glücklicherweise verstehe
ich heute Amalia besser als damals. Sie trug mehr als wir alle; es ist
unbegreiflich, wie sie es ertragen hat und noch heute unter uns lebt. Die
Mutter trug vielleicht unser aller Leid, sie trug es, weil es über sie
hereingebrochen ist, und sie trug es nicht lange, daß sie es heute noch
irgendwie trägt, kann man nicht sagen, und schon damals war ihr Sinn verwirrt.
Aber Amalia trug nicht nur das Leid, sondern hatte auch den Verstand, es zu
durchschauen, wir sahen nur die Folgen, sie sah in den Grund, wir hofften auf
irgendwelche kleinen Mittel, sie wußte, das alles entschieden war, wir hatten
zu flüstern, sie hatte nur zu schweigen, Aug in Aug mit der Wahrheit stand sie
und lebte und ertrug dieses Leben damals wie heute. Wie viel besser ging es uns
in aller unserer Not als ihr. Wir mußten freilich unser Haus verlassen;
Brunswick bezog es, man wies uns diese Hütte zu, mit einem Handkarren brachten
wir unser Eigentum in einigen Fahrten hier herüber, Barnabas und ich zogen, der
Vater und Amalia halfen hinten nach, die Mutter, die wir gleich anfangs
hergebracht hatten, empfing uns, auf einer Kiste sitzend, immer mit leisem
Jammern. Aber ich erinnere mich, daß wir, selbst während der mühevollen Fahrten
die auch sehr beschämend waren, denn öfters begegneten wir Erntewagen, deren
Begleitung vor uns verstummte und die Blicke wandte-, daß wir, Barnabas und
ich, selbst während dieser Fahrten es nicht unterlassen konnten, von unseren
Sorgen und Plänen zu sprechen, daß wir im Gespräch manchmal stehenblieben und
erst das Hallo! des Vaters uns an unsere Pflicht wieder erinnerte. Aber alle
Besprechungen änderten auch nach der Übersiedlung unser Leben nicht, nur daß
wir jetzt allmählich auch die Armut zu fühlen bekamen. Die Zuschüsse der
Verwandten hörten auf, unsere Mittel waren fast zu Ende, und gerade in jener
Zeit begann die Verachtung für uns, wie du sie kennst, sich zu entwickeln. Man
merkte, daß wir nicht die Kraft hatten, uns aus der Briefgeschichte
herauszuarbeiten, und man nahm uns das sehr übel, man unterschätzte nicht die
Schwere unseres Schicksals, obwohl man es nicht genau kannte, man wußte, daß
man selbst die Probe wahrscheinlich nicht besser bestanden hätte als wir, aber
um so notwendiger war es, sich von uns völlig zu trennen; man hätte, wenn wir
es überwunden hätten, uns entsprechend hoch geehrt, da es uns aber nicht
gelungen war, tat man das, was man bisher nur vorläufig getan hatte, endgültig:
Man schloß uns aus jedem Kreise aus. Nun sprach man von uns nicht mehr wie von
Menschen, unser Familienname wurde nicht mehr genannt; wenn man von uns
sprechen mußte, nannte man uns nach Barnabas, dem Unschuldigsten von uns,
selbst unsere Hütte geriet in Verruf, und wenn du dich prüfst, wirst du
gestehen, daß auch du beim ersten Eintritt die Berechtigung dieser Verachtung
zu merken glaubtest; später, als wieder manchmal Leute zu uns kamen, rümpften
sie die Nase über ganz belanglose Dinge, etwa darüber, daß die kleine Öllampe
dort über dem Tisch hing. Wo sollte sie denn anders hängen als über dem Tisch,
ihnen aber erschien es unerträglich. Hängten wir aber die Lampe anderswohin,
änderte sich doch nichts an ihrem Widerwillen. Alles, was wir waren und hatten,
traf die gleiche Verachtung.«

                                   Bittgänge

»Und was taten wir unterdessen? Das Schlimmste, was wir hätten tun können,
etwas, wofür wir gerechter hätten verachtet werden dürfen, als wofür es
wirklich geschah: Wir verrieten Amalia, wir rissen uns los von ihrem
schweigenden Befehl, wir konnten nicht mehr so weiterleben, ganz ohne Hoffnung
konnten wir nicht leben, und wir begannen, jeder auf seine Art, das Schloß zu
bitten oder zu bestürmen, es möge uns verzeihen. Wir wußten zwar, daß wir nicht
imstande waren, etwas gutzumachen, wir wußten auch, daß die einzige
hoffnungsvolle Verbindung, die wir mit dem Schloß hatten, die Sortinis, des
unserem Vater geneigten Beamten, eben durch die Ereignisse uns unzugänglich
geworden war, trotzdem machten wir uns an die Arbeit. Der Vater begann, es
begannen die sinnlosen Bittwege zum Vorsteher, zu den Sekretären, den
Advokaten, den Schreibern, meistens wurde er nicht empfangen, und wenn er durch
List oder Zufall doch empfangen wurde wie jubelten wir bei solcher Nachricht
und rieben uns die Hände-, wurde er äußerst schnell abgewiesen und nie wieder
empfangen. Es war auch allzu leicht, ihm zu antworten, das Schloß hat es immer
so leicht. Was wollte er denn? Was war ihm geschehen? Wofür wollte er eine
Verzeihung? Wann und von wem war denn im Schloß auch nur ein Finger gegen ihn
gerührt worden? Gewiß, er war verarmt, hatte die Kundschaft verloren und so
fort, aber das waren Erscheinungen des täglichen Lebens, Handwerks- und
Marktangelegenheiten, sollte sich denn das Schloß um alles kümmern? Es kümmert
sich ja in Wirklichkeit um alles, aber es konnte doch nicht grob eingreifen in
die Entwicklung, einfach und zu keinem anderen Zweck, als dem Interesse eines
einzelnen Mannes zu dienen. Sollte es etwa seine Beamten ausschicken, und
sollten diese den Kunden des Vaters nachlaufen und sie ihm mit Gewalt
zurückbringen? Aber, wendete der Vater dann ein wir besprachen diese Dinge alle
genau zu Hause vorher und nachher in einen Winkel gedrückt, wie versteckt vor
Amalia, die alles zwar merkte, aber es geschehen ließ-, aber, wendete der Vater
dann ein, er beklage sich ja nicht wegen der Verarmung, alles, was er hier
verloren habe, wolle er leicht wieder einholen, das alles sei nebensächlich,
wenn ihm nur verziehen würde. Aber was solle ihm denn verziehen werden?
antwortete man ihm, eine Anzeige sei bisher nicht eingelaufen, wenigstens stehe
sie noch nicht in den Protokollen, zumindest nicht in den der advokatorischen
Öffentlichkeit zugänglichen Protokollen; infolgedessen sei auch, soweit es sich
feststellen lasse, weder etwas gegen ihn unternommen worden noch sei etwas im
Zuge. Könne er vielleicht eine amtliche Verfügung nennen, die gegen ihn
erlassen worden sei? Das konnte der Vater nicht. Oder habe ein Eingriff eines
amtlichen Organs stattgefunden? Davon wußte der Vater nichts. Nun also, wenn er
nichts wisse und wenn nichts geschehen sei, was wolle er denn? Was könnte ihm
verziehen werden? Höchstens, daß er jetzt zwecklos die Ämter belästige, aber
gerade dieses sei unverzeihlich. Der Vater ließ nicht ab, er war damals noch
immer sehr kräftig, und der aufgezwungene Müßiggang gab ihm reichlich Zeit. Ich
werde Amalia die Ehre zurückgewinnen, es wird nicht mehr lange dauern, sagte er
zu Barnabas und mir einigemal während des Tages, aber nur sehr leise, denn
Amalia durfte es nicht hören; trotzdem war es nur Amalias wegen gesagt, denn in
Wirklichkeit dachte er gar nicht an das Zurückgewinnen der Ehre, sondern nur an
Verzeihung. Aber um Verzeihung zu bekommen, mußte er erst die Schuld
feststellen; und die wurde ihm ja in den Ämtern abgeleugnet. Er verfiel auf den
Gedanken und dies zeigte, daß er doch schon geistig geschwächt war-, man
verheimliche ihm die Schuld, weil er nicht genug zahle, er zahlte bisher
nämlich immer nur die festgesetzten Gebühren, die, wenigstens für unsere
Verhältnisse, hoch genug waren. Er glaubte aber jetzt, er müsse mehr zahlen,
was gewiß unrichtig war, denn bei unseren Ämtern nimmt man zwar der Einfachheit
halber, um unnötige Rede zu vermeiden, Bestechungen an, aber erreichen kann man
dadurch nichts. War es aber die Hoffnung des Vaters, wollten wir ihn darin
nicht stören. Wir verkauften, was wir noch hatten es war fast nur noch
Unentbehrliches-, um dem Vater die Mittel für seine Nachforschungen zu
verschaffen, und lange Zeit hatten wir jeden Morgen die Genugtuung, daß der
Vater, wenn er sich morgens auf den Weg machte, immer wenigstens mit einigen
Münzen in der Tasche klimpern konnte. Wir freilich hungerten den Tag über,
während das einzige, was wir wirklich durch die Geldbeschaffung bewirkten, war,
daß der Vater in einer gewissen Hoffnungsfreudigkeit erhalten wurde. Dieses
aber war kaum ein Vorteil. Er plagte sich bald auf seinen Gängen, und was ohne
das Geld sehr bald das verdiente Ende genommen hätte, zog sich so in die Länge.
Da man für die Überzahlungen in Wirklichkeit nichts Außerordentliches leisten
konnte, versuchte manchmal ein Schreiber wenigstens scheinbar, etwas zu
leisten, versprach Nachforschungen, deutete an, daß man gewisse Spuren schon
gefunden hätte, die man nicht aus Pflicht, sondern nur dem Vater zuliebe
verfolgen werde; der Vater, statt zweifelnder zu werden, wurde immer gläubiger.
Er kam mit einer solchen, deutlich sinnlosen Versprechung zurück, so, als
bringe er schon wieder den vollen Segen ins Haus, und es war qualvoll
anzusehen, wie er immer hinter Amalias Rücken, mit verzerrtem Lächeln und groß
aufgerissenen Augen auf Amalia hindeutend, uns zu verstehen geben wollte, wie
die Errettung Amalias, die niemanden mehr als sie selbst überraschen werde,
infolge seiner Bemühungen ganz nahe bevorstehe, aber alles sei noch Geheimnis,
und wir wollten es streng hüten. So wäre es gewiß noch sehr lange
weitergegangen, wenn wir schließlich nicht vollständig außerstande gewesen
wären, dem Vater das Geld noch zu liefern. Zwar war inzwischen Barnabas von
Brunswick als Gehilfe nach vielen Bitten aufgenommen worden, allerdings nur in
der Weise, daß er abends im Dunkel die Aufträge abholte und wieder im Dunkel
die Arbeit zurückbrachte es ist zuzugeben; daß Brunswick hier eine gewisse
Gefahr für sein Geschäft unseretwegen auf sich nahm, aber dafür zahlte er ja
dem Barnabas sehr wenig, und die Arbeit des Barnabas ist fehlerlos-, doch
genügte der Lohn knapp nur, um uns vor völligem Verhungern zu bewahren. Mit
großer Schonung und nach viel Vorbereitungen kündigten wir dem Vater die
Einstellung unserer Geldunterstützungen an, aber er nahm es sehr ruhig auf. Mit
dem Verstand war er nicht mehr fähig, das Aussichtslose seiner Interventionen
einzusehen, aber müde war er der fortwährenden Enttäuschungen doch.

Zwar sagte er – er sprach nicht mehr so deutlich wie früher, er hatte fast zu
deutlich gesprochen-, daß er nur noch sehr wenig Geld gebraucht hätte, morgen
oder heute schon hätte er alles erfahren, und nun sei alles vergebens gewesen,
nur am Geld sei es gescheitert und so fort, aber der Ton, in dem er es sagte,
zeigte, daß er das alles nicht glaubte. Auch hatte er gleich, unvermittelt neue
Pläne. Da es ihm nicht gelungen war, die Schuld nachzuweisen, und er
infolgedessen auch weiter im amtlichen Wege nichts erreichen konnte, mußte er
sich ausschließlich aufs Bitten verlegen und die Beamten persönlich angehen. Es
gab unter ihnen gewiß auch solche mit gutem, mitleidigem Herzen, dem sie zwar
im Amt nicht nachgeben durften, wohl aber außerhalb des Amtes, wenn man zu
gelegener Stunde sie überraschte.«

Hier unterbrach K., der bisher ganz versunken Olga zugehört hatte, die
Erzählung mit der Frage: »Und du hältst das nicht für richtig?« Zwar mußte ihm
die weitere Erzählung darauf Antwort geben, aber er wollte es gleich wissen.

»Nein«, sagte Olga, »von Mitleid oder dergleichen kann gar nicht die Rede sein.
So jung und unerfahren wir auch waren, das wußten wir, und auch der Vater wußte
es natürlich, aber er hatte es vergessen, dieses, wie das allermeiste. Er hatte
sich den Plan zurechtgelegt, in der Nähe des Schlosses auf der Landstraße, dort
wo die Wagen der Beamten vorüberfuhren, sich aufzustellen und, wenn es
irgendwie ging, seine Bitte um Verzeihung vorzubringen. Aufrichtig gesagt, ein
Plan ohne allen Verstand, selbst wenn das Unmögliche geschehen wäre und die
Bitte wirklich bis zum Ohr eines Beamten gekommen wäre. Kann denn ein einzelner
Beamter verzeihen? Das könnte doch höchstens Sache der Gesamtbehörde sein, aber
selbst diese kann wahrscheinlich nicht verzeihen, sondern nur richten. Aber
kann denn überhaupt ein Beamter, selbst wenn er aussteigen und mit der Sache
sich befassen wollte, nach dem, was der Vater, der arme, müde, gealterte Mann,
ihm vormurmelt, sich ein Bild von der Sache machen? Die Beamten sind sehr
gebildet, aber doch nur einseitig, in seinem Fach durchschaut ein Beamter auf
ein Wort hin gleich ganze Gedankenreihen, aber Dinge aus einer anderen
Abteilung kann man ihm stundenlang erklären, er wird vielleicht höflich nicken,
aber kein Wort verstehen. Das ist ja alles selbstverständlich; man suche doch
nur selbst die kleinen amtlichen Angelegenheiten, die einen selbst betreffen,
winziges Zeug, das ein Beamter mit einem Achselzucken erledigt, man suche nur
dieses bis auf den Grund zu verstehen, und man wird ein ganzes Leben zu tun
haben und nicht zu Ende kommen. Aber wenn der Vater an einen zuständigen
Beamten geraten wäre, so kann doch dieser ohne Vorakten nichts erledigen und
insbesondere nicht auf der Landstraße, er kann eben nicht verzeihen, sondern
nur amtlich erledigen und zu diesem Zweck wieder nur auf den Amtsweg verweisen,
aber auf diesem etwas zu erreichen, war ja dem Vater schon völlig mißlungen.
Wie weit mußte es schon mit dem Vater gekommen sein, daß er mit diesem neuen
Plan irgendwie durchdringen wollte! Wenn irgendeine Möglichkeit solcher Art
auch nur im entferntesten bestünde, müßte es ja dort auf der Landstraße von
Bittgängern wimmeln, aber da es sich hier um eine Unmöglichkeit handelt, welche
einem schon die elementarste Schulbildung einprägt, ist es dort völlig leer.
Vielleicht bestärkte auch das den Vater in seiner Hoffnung, er nährte sie von
überall her. Es war hier auch sehr nötig; ein gesunder Verstand mußte sich ja
gar nicht in jene großen Überlegungen einlassen, er mußte schon im
Äußerlichsten die Unmöglichkeit klar erkennen. Wenn die Beamten ins Dorf fahren
oder zurück ins Schloß, so sind das doch keine Lustfahrten, in Dorf und Schloß
wartet Arbeit auf sie, daher fahren sie im schärfsten Tempo. Es fällt ihnen
auch nicht ein, aus dem Wagenfenster zu schauen und draußen Gesuchsteller zu
suchen, sondern die Wagen sind vollgepackt mit Akten, welche die Beamten
studieren.«

»Ich habe aber«, sagte K., »das Innere eines Beamtenschlittens gesehen, in
welchem keine Akten waren.« In der Erzählung Olgas eröffnete sich ihm eine so
große, fast unglaubwürdige Welt, daß er es sich nicht versagen konnte, mit
seinen kleinen Erlebnissen an sie zu rühren, um sich ebenso von ihrem Dasein
als auch von dem eigenen deutlicher zu überzeugen.

»Das ist möglich«, sagte Olga, »dann ist es aber noch schlimmer, dann hat der
Beamte so wichtige Angelegenheiten, daß die Akten zu kostbar oder zu
umfangreich sind, um mitgenommen werden zu können, solche Beamte lassen dann
Galopp fahren. Jedenfalls, für den Vater kann keiner Zeit erübrigen. Und
außerdem: Es gibt mehrere Zufahrten ins Schloß. Einmal ist die eine in Mode,
dann fahren die meisten dort, einmal eine andere, dann drängt sich alles hin.
Nach welchen Regeln dieser Wechsel stattfindet, ist noch nicht herausgefunden
worden. Einmal um acht Uhr morgens fahren alle auf einer anderen, zehn Minuten
später wieder auf einer dritten, eine halbe Stunde später vielleicht wieder auf
der ersten und dort bleibt es dann den ganzen Tag, aber jeden Augenblick
besteht die Möglichkeit einer Änderung. Zwar vereinigen sich in der Nähe des
Dorfes alle Zufahrtsstraßen, aber dort rasen schon alle Wagen, während in der
Schloßnähe das Tempo noch ein wenig gemäßigter ist. Aber so wie die
Ausfahrordnung hinsichtlich der Straßen unregelmäßig und nicht zu durchschauen
ist, so ist es auch mit der Zahl der Wagen. Es gibt ja oft Tage, wo gar kein
Wagen zu sehen ist; dann aber fahren sie wieder in Mengen. Und allem diesem
gegenüber stell dir nun unseren Vater vor. In seinem besten Anzug bald ist es
sein einziger zieht er jeden Morgen, von unseren Segenswünschen begleitet, aus
dem Haus. Ein kleines Abzeichen der Feuerwehr, das er eigentlich zu Unrecht
erhalten hat, nimmt er mit, um es außerhalb des Dorfes anzustecken, im Dorf
selbst fürchtet er, es zu zeigen, obwohl es so klein ist, daß man es auf zwei
Schritte Entfernung kaum sieht, aber nach des Vaters Meinung soll es sogar
geeignet sein, die vorüberfahrenden Beamten auf ihn aufmerksam zu machen. Nicht
weit vom Zugang zum Schloß ist eine Handelsgärtnerei, sie gehört einem gewissen
Bertuch, er liefert Gemüse ins Schloß, dort auf dem schmalen Steinpostament des
Gartengitters wählte sich der Vater einen Platz. Bertuch duldete es, weil er
früher mit dem Vater befreundet gewesen war und auch zu seinen treuesten
Kundschaften gehört hatte, er hat nämlich einen ein wenig verkrüppelten Fuß und
glaubte, nur der Vater sei imstande, ihm einen passenden Stiefel zu machen.
Dort saß nun der Vater Tag für Tag, es war ein trüber, regnerischer Herbst,
aber das Wetter war ihm völlig gleichgültig; morgens zu bestimmter Stunde hatte
er die Hand an der Klinke und winkte uns zum Abschied zu, abends kam er es
schien, als werde er täglich gebückter völlig durchnäßt zurück und warf sich in
eine Ecke. Zuerst erzählte er uns von seinen kleinen Erlebnissen, etwa, daß ihm
Bertuch aus Mitleid und alter Freundschaft eine Decke über das Gitter geworfen
hatte oder daß er in einem vorüberfahrenden Wagen den oder jenen Beamten zu
erkennen geglaubt habe oder daß wieder ihn schon hie und da ein Kutscher
erkenne und zum Scherz mit dem Peitschenriemen streife. Später hörte er dann
auf, diese Dinge zu erzählen, offenbar hoffte er nicht mehr, auch nur irgend
etwas dort zu erreichen, er hielt es schon nur für seine Pflicht, seinen öden
Beruf, hinzugehen und dort den Tag zu verbringen. Damals begannen seine
rheumatischen Schmerzen, der Winter näherte sich, es kam früher Schneefall, bei
uns fängt der Winter sehr bald an; nun, und so saß er dort einmal auf den
regennassen Steinen, dann wieder im Schnee. In der Nacht seufzte er vor
Schmerzen, morgens war er manchmal unsicher, ob er gehen sollte, überwand sich
dann aber doch und ging. Die Mutter hängte sich an ihn und wollte ihn nicht
fortlassen; er, wahrscheinlich furchtsam geworden infolge der nicht mehr
gehorsamen Glieder, erlaubte ihr mitzugehen, so wurde auch die Mutter von den
Schmerzen gepackt. Wir waren oft bei ihnen, brachten Essen oder kamen nur zu
Besuch oder wollten sie zur Rückkehr nach Hause überreden; wie oft fanden wir
sie dort zusammengesunken und aneinanderlehnend auf ihrem schmalen Sitz,
gekauert in eine dünne Decke, die sie kaum umschloß, ringsherum nichts als das
Grau von Schnee und Nebel und weit und breit und tagelang kein Mensch oder
Wagen, ein Anblick, K., ein Anblick! Bis dann eines Morgens der Vater die
steifen Beine nicht mehr aus dem Bett brachte, es war trostlos, in einer
leichten Fieberphantasie glaubte er zu sehen, wie eben jetzt oben bei Bertuch
ein Wagen haltmachte, ein Beamter ausstieg, das Gitter nach dem Vater absuchte
und kopfschüttelnd und ärgerlich wieder in den Wagen zurückkehrte. Der Vater
stieß dabei solche Schreie aus, daß es war, als wolle er sich von hier aus dem
Beamten oben bemerkbar machen und erklären, wie unverschuldet seine Abwesenheit
sei. Und es wurde eine lange Abwesenheit, er kehrte gar nicht mehr dorthin
zurück, wochenlang mußte er im Bett bleiben. Amalia übernahm die Bedienung, die
Pflege, die Behandlung, alles, und hat es mit Pausen eigentlich bis heute
behalten. Sie kennt Heilkräuter, welche die Schmerzen beruhigen, sie braucht
fast keinen Schlaf, sie erschrickt nie, fürchtet nichts, hat niemals Ungeduld,
sie leistet alle Arbeit für die Eltern; während wir aber, ohne etwas helfen zu
können, unruhig umherflatterten, blieb sie bei allem kühl und still. Als dann
aber das Schlimmste vorüber war und der Vater, vorsichtig und rechts und links
gestützt, wieder aus dem Bett sich herausarbeiten konnte, zog sich Amalia
gleich zurück und überließ ihn uns.«

                                  Olgas Pläne

»Nun galt es, wieder irgendeine Beschäftigung für den Vater zu finden, für die
er noch fähig war, irgend etwas, was ihn zumindest in dem Glauben erhielt, daß
es dazu diene, die Schuld von der Familie abzuwälzen. Etwas Derartiges zu
finden war nicht schwer, so zweckdienlich wie das Sitzen vor Bertuchs Garten
war im Grunde alles, aber ich fand etwas, was sogar mir einige Hoffnung gab.
Wann immer bei Ämtern oder Schreibern oder sonstwo von unserer Schuld die Rede
gewesen war, war immer wieder nur die Beleidigung des Sortinischen Boten
erwähnt worden, weiter wagte niemand zu dringen. Nun, sagte ich mir, wenn die
allgemeine Meinung, sei es auch nur scheinbar, nur von der Botenbeleidigung
weiß, ließe sich, sei es auch wieder nur scheinbar, alles wiedergutmachen, wenn
man den Boten versöhnen könnte. Es ist ja keine Anzeige eingelaufen, wie man
erklärt, noch kein Amt hat also die Sache in der Hand, und es steht demnach dem
Boten frei, für seine Person, und um mehr handelt es sich nicht, zu verzeihen.
Das alles konnte ja keine entscheidende Bedeutung haben, war nur Schein und
konnte wieder nichts anderes ergeben, aber dem Vater würde es doch Freude
machen, und die vielen Auskunftgeber, die ihn so gequält hatten, könnte man
damit vielleicht zu seiner Genugtuung ein wenig in die Enge treiben. Zuerst
mußte man freilich den Boten finden. Als ich meinen Plan dem Vater erzählte,
wurde er zuerst sehr ärgerlich, er war nämlich äußerst eigensinnig geworden,
zum Teil glaubte er während der Krankheit hatte sich das entwickelt-, daß wir
ihn immer am letzten Erfolg gehindert hätten: zuerst durch Einstellung der
Geldunterstützung, jetzt durch Zurückhalten im Bett, zum Teil war er gar nicht
mehr fähig, fremde Gedanken völlig aufzunehmen. Ich hatte noch nicht zu Ende
erzählt, schon war mein Plan verworfen; nach seiner Meinung mußte er bei
Bertuchs Garten weiter warten, und da er gewiß nicht mehr imstande sein würde,
täglich hinaufzugehen, müßten wir ihn im Handkarren hinbringen. Aber ich ließ
nicht ab, und allmählich söhnte er sich mit dem Gedanken aus, störend war ihm
dabei nur, daß er in dieser Sache ganz von mir abhängig war, denn nur ich hatte
damals den Boten gesehen, er kannte ihn nicht. Freilich, ein Diener gleicht dem
anderen, und völlig sicher dessen, daß ich jenen wiedererkennen würde, war auch
ich nicht. Wir begannen dann, in den Herrenhof zu gehen und unter der
Dienerschaft dort zu suchen. Es war zwar ein Diener Sortinis gewesen, und
Sortini kam nicht mehr ins Dorf, aber die Herren wechselten häufig die Diener,
man konnte ihn recht wohl in der Gruppe eines anderen Herrn finden, und wenn er
selbst nicht zu finden war, so konnte man doch vielleicht von den anderen
Dienern Nachricht über ihn bekommen. Zu diesem Zweck mußte man allerdings
allabendlich im Herrenhof sein, und man sah uns nirgends gern, wie erst an
einem solchen Ort; als zahlende Gäste konnten wir ja auch nicht auftreten. Aber
es zeigte sich, daß man uns doch brauchen konnte; du weißt wohl, was für eine
Plage die Dienerschaft für Frieda war, es sind im Grunde meist ruhige Leute,
durch leichten Dienst verwöhnt und schwerfällig gemacht. Es möge dir gehen wie
einem Diener heißt ein Segensspruch der Beamten, und tatsächlich sollen, was
Wohlleben betrifft, die Diener die eigentlichen Herren im Schloß sein, sie
wissen das auch zu würdigen und sind im Schloß, wo sie sich unter seinen
Gesetzen bewegen, still und würdig vielfach ist mir das bestätigt worden-, und
man findet auch hier unter den Dienern noch Reste dessen, aber nur Reste, sonst
sind sie dadurch, daß die Schloßgesetze für sie im Dorf nicht mehr vollständig
gelten, wie verwandelt; ein wildes, unbotmäßiges, statt von den Gesetzen von
ihren unersättlichen Trieben beherrschtes Volk. Ihre Schamlosigkeit kennt keine
Grenzen, ein Glück für das Dorf, daß sie den Herrenhof nur über Befehl
verlassen dürfen, im Herrenhof selbst aber muß man mit ihnen auszukommen
suchen; Frieda nun fiel das sehr schwer, und so war es ihr sehr willkommen, daß
sie mich dazu verwenden konnte, die Diener zu beruhigen; seit mehr als zwei
Jahren, zumindest zweimal in der Woche, verbringe ich die Nacht mit den Dienern
im Stall. Früher, als der Vater noch in den Herrenhof mitgehen konnte, schlief
er irgendwo im Ausschankzimmer und wartete so auf die Nachrichten, die ich früh
bringen würde. Es war wenig. Den gesuchten Boten haben wir bis heute noch nicht
gefunden, er soll noch immer in den Diensten Sortinis sein, der ihn sehr
hochschätzt, und soll ihm gefolgt sein, als sich Sortini in entferntere
Kanzleien zurückzog. Meist haben ihn die Diener ebensolange nicht gesehen wie
wir, und wenn einer ihn inzwischen doch gesehen haben will, ist es wohl ein
Irrtum. So wäre also mein Plan eigentlich mißlungen und ist es doch nicht
völlig, den Boten haben wir zwar nicht gefunden, und dem Vater haben die Wege
in den Herrenhof und die Übernachtungen dort, vielleicht sogar das Mitleid mit
mir, soweit er dessen noch fähig ist, leider den Rest gegeben, und er ist schon
seit fast zwei Jahren in diesem Zustand, in dem du ihn gesehen hast, und dabei
geht es ihm vielleicht noch besser als der Mutter, deren Ende wir täglich
erwarten und das sich nur dank der übermäßigen Anstrengung Amalias verzögert.
Was ich aber doch im Herrenhof erreicht habe, ist eine gewisse Verbindung mit
dem Schloß; verachte mich nicht, wenn ich sage, daß ich das, was ich getan
habe, nicht bereue. Was mag das für eine große Verbindung mit dem Schloß sein,
wirst du dir vielleicht denken. Und du hast recht; eine große Verbindung ist es
nicht. Ich kenne jetzt zwar viele Diener, die Diener aller der Herren fast, die
in den letzten Jahren ins Dorf kamen, und wenn ich einmal ins Schloß kommen
sollte, so werde ich dort nicht fremd sein. Freilich, es sind nur Diener im
Dorf, im Schloß sind sie ganz anders und erkennen dort wahrscheinlich niemand
mehr und jemanden, mit dem sie im Dorf verkehrt haben, ganz besonders nicht,
mögen sie es auch im Stall hundertmal beschworen haben, daß sie sich auf ein
Wiedersehen im Schloß sehr freuen. Ich habe es ja übrigens auch schon erfahren,
wie wenig allen solche Versprechungen bedeuten. Aber das Wichtigste ist das ja
gar nicht. Nicht nur durch die Diener selbst habe ich eine Verbindung mit dem
Schloß, sondern vielleicht und hoffentlich auch noch so, daß jemand, der von
oben mich und was ich tue beobachtet und die Verwaltung der großen Dienerschaft
ist freilich ein äußerst wichtiger und sorgenvoller Teil der behördlichen
Arbeit-, daß dann derjenige, der mich so beobachtet, vielleicht zu einem
milderen Urteil über mich kommt als andere, daß er vielleicht erkennt, daß ich
in einer jämmerlichen Art zwar, doch auch für unsere Familie kämpfe und die
Bemühungen des Vaters fortsetze. Wenn man es so ansieht, vielleicht wird man es
mir dann auch verzeihen, daß ich von den Dienern Geld annehme und für unsere
Familie verwende. Und noch anderes habe ich erreicht, das allerdings machst
auch du zu meiner Schuld. Ich habe von den Knechten manches darüber erfahren,
wie man auf Umwegen, ohne das schwierige und jahrelang dauernde öffentliche
Aufnahmeverfahren in die Schloßdienste kommen kann, man ist dann zwar auch
nicht öffentlicher Angestellter, sondern nur ein heimlich und halb
Zugelassener, man hat weder Rechte noch Pflichten, daß man keine Pflichten hat,
das ist das Schlimmere, aber eines hat man, da man doch in der Nähe bei allem
ist: Man kann günstige Gelegenheiten erkennen und benützen, man ist kein
Angestellter, aber zufällig kann sich irgendeine Arbeit finden, ein
Angestellter ist gerade nicht bei der Hand, ein Zuruf, man eilt herbei, und was
man vor einem Augenblick noch nicht war, man ist es geworden, ist Angestellter.
Allerdings, wann findet sich eine solche Gelegenheit? Manchmal gleich, kaum ist
man hineingekommen, kaum hat man sich umgesehen, ist die Gelegenheit schon da,
es hat nicht einmal jeder die Geistesgegenwart, sie so, als Neuling, gleich zu
fassen, aber ein anderes Mal dauert es wieder mehr Jahre als das öffentliche
Aufnahmeverfahren, und regelrecht öffentlich aufgenommen kann ein solcher
Halbzugelassener gar nicht mehr werden. Bedenken sind hier also genug; sie
schweigen aber dem gegenüber, daß bei der öffentlichen Aufnahme sehr peinlich
ausgewählt wird und ein Mitglied einer irgendwie anrüchigen Familie von
vornherein verworfen ist, ein solcher unterzieht sich zum Beispiel diesem
Verfahren, zittert jahrelang wegen des Ergebnisses, von allen Seiten fragt man
ihn erstaunt, seit dem ersten Tag, wie er etwas derartig Aussichtsloses wagen
konnte, er hofft aber doch, wie könnte er sonst leben; aber nach vielen Jahren,
vielleicht als Greis, erfährt er die Ablehnung, erfährt, daß alles verloren ist
und sein Leben vergeblich war. Auch hier gibt es freilich Ausnahmen, darum wird
man eben so leicht verlockt. Es kommt vor, daß gerade anrüchige Leute
schließlich aufgenommen werden, es gibt Beamte, welche förmlich gegen ihren
Willen den Geruch solchen Wildes lieben, bei den Aufnahmeprüfungen schnuppern
sie in der Luft, verziehen den Mund, verdrehen die Augen, ein solcher Mann
scheint für sie gewissermaßen ungeheuer appetitanreizend zu sein, und sie
müssen sich sehr fest an die Gesetzbücher halten, um dem widerstehen zu können.
Manchmal hilft das allerdings dem Mann nicht zur Aufnahme, sondern nur zur
endlosen Ausdehnung des Aufnahmeverfahrens, das dann überhaupt nicht beendet,
sondern nach dem Tode des Mannes nur abgebrochen wird. So ist also sowohl die
gesetzmäßige Aufnahme als auch die andere voll offener und versteckter
Schwierigkeiten, und ehe man sich auf etwas Derartiges einläßt, ist es sehr
ratsam, alles genau zu erwägen. Nun, daran haben wir es nicht fehlen lassen,
Barnabas und ich. Immer, wenn ich aus dem Herrenhof kam, setzten wir uns
zusammen, ich erzählte das Neueste, was ich erfahren hatte, tagelang sprachen
wir es durch, und die Arbeit in des Barnabas Hand ruhte oft länger, als es gut
war. Und hier mag ich eine Schuld in deinem Sinne haben. Ich wußte doch, daß
auf die Erzählungen der Knechte nicht viel Verlaß war. Ich wußte, daß sie
niemals Lust hatten, mir vom Schloß zu erzählen, immer zu anderem ablenkten,
jedes Wort sich abbetteln ließen, dann aber freilich, wenn sie in Gang waren,
loslegten, Unsinn schwatzten, großtaten, einander in Übertreibungen und
Erfindungen überboten, so daß offenbar in dem endlosen Geschrei, in welchem
einer den anderen ablöste, dort im dunklen Stalle bestenfalls ein paar magere
Andeutungen der Wahrheit enthalten sein mochten. Ich aber erzählte dem Barnabas
alles wieder, so wie ich es mir gemerkt hatte, und er, der noch gar keine
Fähigkeit hatte, zwischen Wahrem und Erlogenem zu unterscheiden und infolge der
Lage unserer Familie fast verdurstete vor Verlangen nach diesen Dingen, er
trank alles in sich hinein und glühte vor Eifer nach Weiterem. Und tatsächlich
ruhte auf Barnabas mein neuer Plan. Bei den Knechten war nichts mehr zu
erreichen. Der Bote Sortinis war nicht zu finden und würde niemals zu finden
sein, immer weiter schien sich Sortini und damit auch der Bote zurückzuziehen,
oft geriet ihr Aussehen und Name schon in Vergessenheit, und ich mußte sie oft
lange beschreiben, um damit nichts zu erreichen, als daß man sich mühsam an sie
erinnerte, aber darüber hinaus nichts über sie sagen konnte. Und was mein Leben
mit den Knechten betraf, so hatte ich natürlich keinen Einfluß darauf, wie es
beurteilt wurde, konnte nur hoffen, daß man es so aufnehmen würde, wie es getan
war, und daß dafür ein Geringes von der Schuld unserer Familie abgezogen würde,
aber äußere Zeichen dessen bekam ich nicht. Doch blieb ich dabei, da ich für
mich keine andere Möglichkeit sah, im Schloß etwas für uns zu bewirken. Für
Barnabas aber sah ich eine solche Möglichkeit. Aus den Erzählungen der Knechte
konnte ich, wenn ich dazu Lust hatte, und diese Lust hatte ich in Fülle,
entnehmen, daß jemand, der in Schloßdienste aufgenommen ist, sehr viel für
seine Familie erreichen kann. Freilich, was war an diesen Erzählungen
Glaubwürdiges? Das war unmöglich festzustellen, nur daß es sehr wenig war, war
klar. Denn wenn mir zum Beispiel ein Knecht, den ich niemals mehr sehen würde
oder den ich, wenn ich ihn auch sehen sollte, kaum wiedererkennen würde,
feierlich zusicherte, meinem Bruder zu einer Anstellung im Schloß zu verhelfen
oder zumindest, wenn Barnabas sonstwie ins Schloß kommen sollte, ihn zu
unterstützen, also etwa ihn zu erfrischen denn nach den Erzählungen der Knechte
kommt es vor, daß Anwärter für Stellungen während der überlangen Wartezeit
ohnmächtig oder verwirrt werden und dann verloren sind, wenn nicht Freunde für
sie sorgen-, wenn solches und vieles andere mir erzählt wurde, so waren das
wahrscheinlich berechtigte Warnungen, aber die zugehörigen Versprechungen waren
völlig leer. Für Barnabas nicht; zwar warnte ich ihn, ihnen zu glauben, aber
schon, daß ich sie ihm erzählte, war genügend, um ihn für meine Pläne
einzunehmen. Was ich selbst dafür anführte, wirkte auf ihn weniger, auf ihn
wirkten hauptsächlich die Erzählungen der Knechte. Und so war ich eigentlich
gänzlich auf mich allein angewiesen, mit den Eltern konnte sich überhaupt
niemand außer Amalia verständigen, je mehr ich die alten Pläne meines Vaters in
meiner Art verfolgte, desto mehr schloß sich Amalia vor mir ab, vor dir oder
anderen spricht sie mit mir, allein niemals mehr, den Knechten im Herrenhof war
ich ein Spielzeug, das zu zerbrechen sie sich wütend anstrengten, kein einziges
vertrauliches Wort habe ich während der zwei Jahre mit einem von ihnen
gesprochen, nur Hinterhältiges oder Erlogenes oder Irrsinniges, blieb mir also
nur Barnabas, und Barnabas war noch sehr jung. Wenn ich bei meinen Berichten
den Glanz in seinen Augen sah, den er seitdem behalten hat, erschrak ich und
ließ doch nicht ab, zu Großes schien mir auf dem Spiel zu sein. Freilich, die
großen, wenn auch leeren Pläne meines Vaters hatte ich nicht, ich hatte nicht
diese Entschlossenheit der Männer, ich blieb bei der Wiedergutmachung der
Beleidigung des Boten und wollte gar noch, daß man mir diese Bescheidenheit als
Verdienst anrechne. Aber was mir allein mißlungen war, wollte ich jetzt durch
Barnabas anders und sicher erreichen. Einen Boten hatten wir beleidigt und ihn
aus den vorderen Kanzleien verscheucht; was lag näher, als in der Person des
Barnabas einen neuen Boten anzubieten, durch Barnabas die Arbeit des
beleidigten Boten ausführen zu lassen und dem Beleidigten es so zu ermöglichen,
ruhig in der Ferne zu bleiben, wie lange er wollte, wie lange er es zum
Vergessen der Beleidigung brauchte. Ich merkte zwar gut, daß in aller
Bescheidenheit dieses Planes auch Anmaßung lag, daß es den Eindruck erwecken
konnte, als ob wir der Behörde diktieren wollten, wie sie Personalfragen ordnen
sollte, oder als ob wir daran zweifelten, daß die Behörde aus eigenem das Beste
anzuordnen fähig war und es sogar schon längst angeordnet hatte, ehe wir nur
auf den Gedanken gekommen waren, daß hier etwas getan werden könnte. Doch
glaubte ich dann wieder, daß es unmöglich sei, daß mich die Behörde so
mißverstehe oder daß sie, wenn sie es tun sollte, es dann mit Absicht tun
würde, das heißt, daß dann von vornherein ohne nähere Untersuchung alles, was
ich tue, verworfen sei. So ließ ich also nicht ab, und der Ehrgeiz des Barnabas
tat das seine. In dieser Zeit der Vorbereitungen wurde Barnabas so hochmütig,
daß er die Schusterarbeit für sich, den künftigen Kanzleiangestellten, zu
schmutzig fand; ja, daß er es sogar wagte, Amalia, wenn sie ihm, selten genug,
ein Wort sagte, zu widersprechen, und zwar grundsätzlich. Ich gönnte ihm gern
diese kurze Freude, denn mit dem ersten Tag, an welchem er ins Schloß ging, war
Freude und Hochmut, wie es leicht vorauszusehen gewesen war, gleich vorüber. Es
begann nun jener scheinbare Dienst, von dem ich dir schon erzählt habe.
Erstaunlich war es, wie Barnabas ohne Schwierigkeiten zum erstenmal das Schloß
oder richtiger jene Kanzlei betrat, die sozusagen sein Arbeitsraum geworden
ist. Dieser Erfolg machte mich damals fast toll, ich lief, als es mir Barnabas
abends beim Nachhausekommen zuflüsterte, zu Amalia, packte sie, drückte sie in
eine Ecke und küßte sie mit Lippen und Zähnen, daß sie vor Schmerz und
Schrecken weinte. Sagen konnte ich vor Erregung nichts, auch hatten wir ja
schon so lange nicht miteinander gesprochen, ich verschob es auf die nächsten
Tage. An den nächsten Tagen aber war freilich nichts mehr zu sagen. Bei dem so
schnell Erreichten blieb es auch. Zwei Jahre lang führte Barnabas dieses
einförmige, herzbeklemmende Leben. Die Knechte versagten gänzlich, ich gab
Barnabas einen kleinen Brief mit, in dem ich ihn der Aufmerksamkeit der Knechte
empfahl, die ich gleichzeitig an ihre Versprechungen erinnerte, und Barnabas,
sooft er einen Knecht sah, zog den Brief heraus und hielt ihn ihm vor, und wenn
er auch wohl manchmal an Knechte geriet, die mich nicht kannten, und wenn auch
für die Bekannten seine Art, den Brief stumm vorzuzeigen denn zu sprechen wagte
er oben nicht-, ärgerlich war, so war es doch schändlich, daß niemand ihm half,
und es war eine Erlösung, die wir aus eigenem uns freilich auch und längst
hätten verschaffen können, als ein Knecht, dem vielleicht der Brief schon
einige Male aufgedrängt worden war, ihn zusammenknüllte und in einen Papierkorb
warf. Fast hätte er dabei, so fiel mir ein, sagen können: Ähnlich pflegt ja
auch ihr Briefe zu behandeln. So ergebnislos aber diese ganze Zeit sonst war,
auf Barnabas wirkte sie günstig, wenn man es günstig nennen will, daß er
vorzeitig alterte, vorzeitig ein Mann wurde; ja, in manchem ernst und
einsichtig über die Mannheit hinaus. Mich macht es oft sehr traurig, ihn
anzusehen und ihn mit dem Jungen zu vergleichen, der er noch vor zwei Jahren
war. Und dabei habe ich gar nicht den Trost und Rückhalt, den er mir als Mann
vielleicht geben könnte. Ohne mich wäre er kaum ins Schloß gekommen, aber seit
er dort ist, ist er von mir unabhängig. Ich bin seine einzige Vertraute, aber
er erzählt mir gewiß nur einen kleinen Teil dessen, was er auf dem Herzen hat.
Er erzählt mir viel vom Schloß, aber aus seinen Erzählungen, aus den kleinen
Tatsachen, die er mitteilt, kann man bei weitem nicht verstehen, wie ihn dieses
so verwandelt haben könnte. Man kann insbesondere nicht verstehen, warum er den
Mut, den er als Junge bis zu unser aller Verzweiflung hatte, jetzt als Mann
dort oben so gänzlich verloren hat. Freilich, dieses nutzlose Dastehen und
Warten Tag für Tag und immer wieder von neuem und ohne jede Aussicht auf
Veränderung, das zermürbt und macht zweiflerisch und schließlich zu anderem als
zu diesem verzweifelten Dastehen sogar unfähig. Aber warum hat er auch früher
gar keinen Widerstand geleistet? Besonders, da er bald erkannte, daß ich recht
gehabt hatte und für den Ehrgeiz dort nichts zu holen war, wohl aber vielleicht
für die Besserung der Lage unserer Familie. Denn dort geht alles die Launen der
Diener ausgenommen sehr bescheiden zu, der Ehrgeiz sucht dort in der Arbeit
Befriedigung, und da dabei die Sache selbst das Übergewicht bekommt, verliert
er sich gänzlich, für kindliche Wünsche ist dort kein Raum. Wohl aber glaubte
Barnabas, wie er mir erzählte, deutlich zu sehen, wie groß die Macht und das
Wissen selbst dieser doch recht fragwürdigen Beamten war, in deren Zimmer er
sein durfte. Wie sie diktierten, schnell, mit halbgeschlossenen Augen, kurzen
Handbewegungen, wie sie nur mit dem Zeigefinger ohne jedes Wort die brummigen
Diener abfertigten, die, in solchen Augenblicken schwer atmend, glücklich
lächelten, oder wie sie eine wichtige Stelle in ihren Büchern fanden, voll
daraufschlugen, und wie die anderen, soweit es in der Enge möglich war,
herbeiliefen und die Hälse danach streckten. Das und ähnliches gab Barnabas
große Vorstellungen von diesen Männern, und er hatte den Eindruck, daß, wenn er
so weit käme, von ihnen bemerkt zu werden und mit ihnen ein paar Worte sprechen
zu dürfen nicht als Fremder, sondern als Kanzleikollege, allerdings
untergeordneter Art-, Unabsehbares für unsere Familie erreicht werden könnte.
Aber so weit ist es eben noch nicht gekommen, und etwas, was ihn dem annähern
könnte, wagt Barnabas nicht zu tun, obwohl er schon genau weiß, daß er trotz
seiner Jugend innerhalb unserer Familie durch die unglücklichen Verhältnisse zu
der verantwortungsschweren Stellung des Familienvaters selbst hinaufgerückt
ist. Und nun, um das letzte noch zu gestehen: Vor einer Woche bist du gekommen.
Ich hörte im Herrenhof jemanden es erwähnen, kümmerte mich aber nicht darum;
ein Landvermesser war gekommen; ich wußte nicht einmal, was das ist. Aber am
nächsten Abend kommt Barnabas ich pflegte ihm sonst zu bestimmter Stunde ein
Stück Weges entgegenzugehen früher als sonst nach Hause, sieht Amalia in der
Stube, zieht mich deshalb auf die Straße hinaus, drückt dort das Gesicht auf
meine Schulter und weint minutenlang. Er ist wieder der kleine Junge von
ehemals. Es ist ihm etwas geschehen, dem er nicht gewachsen ist. Es ist, als
hätte sich vor ihm plötzlich eine ganz neue Welt aufgetan, und das Glück und
die Sorgen aller dieser Neuheit kann er nicht ertragen. Und dabei ist ihm
nichts anderes geschehen, als daß er einen Brief an dich zur Bestellung
bekommen hat. Aber es ist freilich der erste Brief, die erste Arbeit, die er
überhaupt je bekommen hat.«

Olga brach ab. Es war still, bis auf das schwere, manchmal röchelnde Atmen der
Eltern. K. sagte nur leichthin, wie zur Ergänzung von Olgas Erzählung: »Ihr
habt euch mir gegenüber verstellt. Barnabas überbrachte den Brief wie ein
alter, vielbeschäftigter Bote, und du ebenso wie Amalia, die diesmal also mit
euch einig war, tatet so, als sei der Botendienst und die Briefe nur irgendein
Nebenbei.« »Du mußt zwischen uns unterscheiden«, sagte Olga. »Barnabas ist
durch die zwei Briefe wieder ein glückliches Kind geworden, trotz allen
Zweifeln, die er an seiner Tätigkeit hat. Diese Zweifel hat er nur für sich und
mich; dir gegenüber aber sucht er seine Ehre darin, als wirklicher Bote
aufzutreten, so wie seiner Vorstellung nach wirkliche Boten auftreten. So mußte
ich ihm zum Beispiel, obwohl doch jetzt seine Hoffnung auf einen Amtsanzug
steigt, binnen zwei Stunden seine Hose so ändern, daß sie der enganliegenden
Hose des Amtskleides wenigstens ähnlich ist und er darin vor dir, der du in
dieser Hinsicht natürlich noch leicht zu täuschen bist, bestehen kann. Das ist
Barnabas. Amalia aber mißachtet wirklich den Botendienst, und jetzt, nachdem er
ein wenig Erfolg zu haben scheint, wie sie an Barnabas und mir und unserem
Beisammensitzen und Tuscheln leicht erkennen kann, jetzt mißachtet sie ihn noch
mehr als früher. Sie spricht also die Wahrheit, laß dich niemals täuschen,
indem du daran zweifelst. Wenn aber ich, K., manchmal den Botendienst
herabgewürdigt habe, so geschah es nicht mit der Absicht, dich zu täuschen,
sondern aus Angst. Diese zwei Briefe, die durch des Barnabas Hand bisher
gegangen sind, sind seit drei Jahren das erste, allerdings noch genug
zweifelhafte Gnadenzeichen, das unsere Familie bekommen hat. Diese Wendung,
wenn es eine Wendung ist und keine Täuschung Täuschungen sind häufiger als
Wendungen-, ist mit deiner Ankunft hier im Zusammenhang, unser Schicksal ist in
eine gewisse Abhängigkeit von dir geraten, vielleicht sind diese zwei Briefe
nur ein Anfang, und des Barnabas Tätigkeit wird sich über den dich betreffenden
Botendienst hinaus ausdehnen das wollen wir hoffen, solange wir es dürfen-;
vorläufig aber zielt alles nur auf dich ab. Dort oben nun müssen wir uns mit
dem zufriedengeben, was man uns zuteilt, hier unten aber können wir doch
vielleicht auch selbst etwas tun, das ist: deine Gunst uns sichern oder
wenigstens vor deiner Abneigung uns bewahren oder, was das wichtigste ist, dich
nach unseren Kräften und Erfahrungen schützen, damit dir die Verbindung mit dem
Schloß von der wir vielleicht leben könnten nicht verlorengeht. Wie dies alles
nun am besten einleiten? Daß du keinen Verdacht gegen uns faßt, wenn wir uns
dir nähern, denn du bist hier fremd und deshalb gewiß nach allen Seiten hin
voll Verdachtes, voll berechtigten Verdachtes. Außerdem sind wir ja verachtet
und du von der allgemeinen Meinung beeinflußt, besonders durch deine Braut, wie
sollen wir zu dir vordringen, ohne uns zum Beispiel, wenn wir es auch gar nicht
beabsichtigen, gegen deine Braut zu stellen und dich damit zu kränken. Und die
Botschaften, die ich, ehe du sie bekamst, genau gelesen habe Barnabas hat sie
nicht gelesen, als Bote hat er es sich nicht erlaubt-, schienen auf den ersten
Blick nicht sehr wichtig, veraltet, nahmen sich selbst die Wichtigkeit, indem
sie dich auf den Gemeindevorsteher verwiesen. Wie sollten wir uns in dieser
Hinsicht dir gegenüber verhalten? Betonten wir ihre Wichtigkeit, machten wir
uns verdächtig, daß wir so offenbar Unwichtiges überschätzten und als
Überbringer dieser Nachrichten dir anpriesen, unsere Zwecke, nicht deine
verfolgten, ja, wir konnten dadurch die Nachrichten selbst in deinen Augen
herabsetzen und dich so, sehr wider Willen, täuschen. Legten wir aber den
Briefen nicht viel Wert bei, machten wir uns ebenso verdächtig, denn warum
beschäftigten wir uns dann mit dem Zustellen dieser unwichtigen Briefe, warum
widersprachen einander unsere Handlungen und unsere Worte, warum täuschten wir
so nicht nur dich, den Adressaten, sondern auch unseren Auftraggeber, der uns
gewiß die Briefe nicht übergeben hatte, damit wir sie durch unsere Erklärungen
beim Adressaten entwerteten. Und die Mitte zwischen den Übertreibungen zu
halten, also die Briefe richtig zu beurteilen, ist ja unmöglich, sie wechseln
selbst fortwährend ihren Wert, die Überlegungen, zu denen sie Anlaß geben, sind
endlos, und wo man dabei gerade haltmacht, ist nur durch den Zufall bestimmt,
also auch die Meinung eine zufällige. Und wenn nun noch die Angst um dich
dazwischenkommt, verwirrt sich alles, du darfst meine Worte nicht zu streng
beurteilen. Wenn zum Beispiel, wie es einmal geschehen ist, Barnabas mit der
Nachricht kommt, daß du mit seinem Botendienst unzufrieden bist und er im
ersten Schrecken und leider auch nicht ohne Botenempfindlichkeit sich angeboten
hat, von diesem Dienst zurückzutreten, dann bin ich allerdings, um den Fehler
gutzumachen, imstande, zu täuschen, zu lügen, zu betrügen, alles Böse zu tun,
wenn es nur hilft. Aber das tue ich dann, wenigstens nach meinem Glauben, so
gut deinetwegen wie unseretwegen.«

Es klopfte. Olga lief zur Tür und sperrte auf. In das Dunkel fiel ein
Lichtstreifen aus einer Blendlaterne.

Der späte Besucher stellte flüsternde Fragen und bekam geflüsterte Antwort,
wollte sich aber damit nicht begnügen und in die Stube eindringen. Olga konnte
ihn wohl nicht mehr zurückhalten und rief deshalb Amalia, von der sie offenbar
hoffte, daß diese, um den Schlaf der Eltern zu schützen, alles aufwenden werde,
um den Besucher zu entfernen. Tatsächlich eilte sie auch schon herbei, schob
Olga beiseite, trat auf die Straße und schloß hinter sich die Tür. Es dauerte
nur einen Augenblick, gleich kam sie wieder zurück, so schnell hatte sie
erreicht, was Olga unmöglich gewesen war.

K. erfuhr dann von Olga, daß der Besuch ihm gegolten hatte; es war einer der
Gehilfen, der ihn im Auftrag Friedas suchte. Olga hatte K. vor dem Gehilfen
schützen wollen, wenn K. seinen Besuch hier später Frieda gestehen wollte,
mochte er es tun, aber es sollte nicht durch den Gehilfen entdeckt werden. K.
billigte das. Das Angebot Olgas aber, hier die Nacht zu verbringen und auf
Barnabas zu warten, lehnte er ab; an und für sich hätte er es vielleicht
angenommen, denn es war schon spät in der Nacht, und es schien ihm, daß er
jetzt, ob er wolle oder nicht, mit dieser Familie derart verbunden sei, daß ein
Nachtlager hier aus anderen Gründen vielleicht peinlich, mit Rücksicht auf
diese Verbundenheit aber das für ihn Natürlichste im ganzen Dorf sei, trotzdem
lehnte er ab, der Besuch des Gehilfen hatte ihn aufgeschreckt, es war ihm
unverständlich, wie Frieda, die doch seinen Willen kannte, und die Gehilfen,
die ihn fürchten gelernt hatten, wieder derart zusammengekommen waren, daß sich
Frieda nicht scheute, einen Gehilfen um ihn zu schicken, einen übrigens nur,
während der andere wohl bei ihr geblieben war. Er fragte Olga, ob sie eine
Peitsche habe, die hatte sie nicht, aber eine gute Weidenrute hatte sie, die
nahm er, dann fragte er, ob es noch einen zweiten Ausgang aus dem Haus gebe, es
gab einen solchen Ausgang durch den Hof, nur mußte man dann noch über den Zaun
des Nachbargartens klettern und durch diesen Garten gehen, ehe man auf die
Straße kam. Das wollte K. tun. Während ihn Olga durch den Hof und zum Zaun
führte, suchte K. sie schnell wegen ihrer Sorgen zu beruhigen, erklärte, daß er
ihr wegen ihrer kleinen Kunstgriffe in der Erzählung gar nicht böse sei,
sondern sie sehr wohl verstehe, dankte für das Vertrauen, das sie zu ihm hatte
und durch ihre Erzählung bewiesen hatte, und trug ihr auf, Barnabas gleich nach
seiner Rückkehr in die Schule zu schicken, und sei es noch in der Nacht. Zwar
seien die Botschaften des Barnabas nicht seine einzige Hoffnung, sonst stünde
es schlimm um ihn, aber verzichten wolle er keineswegs auf sie, er wolle sich
an sie halten und dabei Olga nicht vergessen, denn noch wichtiger fast als die
Botschaften sei ihm Olga selbst, ihre Tapferkeit, ihre Umsicht, ihre Klugheit,
ihre Aufopferung für die Familie. Wenn er zwischen Olga und Amalia zu wählen
hätte, würde ihn das nicht viel Überlegung kosten. Und er drückte ihr noch
herzlich die Hand, während er sich schon auf den Zaun des Nachbargartens
schwang.

Das sechzehnte Kapitel

Als er dann auf der Straße war, sah er, soweit die trübe Nacht es erlaubte,
weiter oben vor des Barnabas Haus noch immer den Gehilfen auf und ab gehen,
manchmal blieb er stehen und versuchte durch das verhängte Fenster in die Stube
zu leuchten. K. rief ihn an; ohne sichtlich zu erschrecken, ließ er von dem
Ausspionieren des Hauses ab und kam auf K. zu. »Wen suchst du?« fragte K. und
prüfte am Schenkel die Biegsamkeit der Weidenrute. »Dich«, sagte der Gehilfe im
Näherkommen. »Wer bist du denn?« sagte K. plötzlich, denn es schien nicht der
Gehilfe zu sein. Er schien älter, müder, faltiger, aber voller im Gesicht, auch
sein Gang war ganz anders als der flinke, in den Gelenken wie elektrisierte
Gang der Gehilfen, er war langsam, ein wenig hinkend, vornehm kränklich. »Du
erkennst mich nicht?« fragte der Mann. »Jeremias, dein alter Gehilfe.« »So«,
sagte K. und zog wieder die Weidenrute ein wenig hervor, die er schon hinter
dem Rücken versteckt hatte. »Du siehst aber ganz anders aus.« »Es ist, weil ich
allein bin«, sagte Jeremias. »Bin ich allein, dann ist auch die fröhliche
Jugend dahin.« »Wo ist denn Artur?« fragte K. »Artur?« fragte Jeremias. »Der
kleine Liebling? Er hat den Dienst verlassen. Du warst aber auch ein wenig grob
und hart zu uns. Die zarte Seele hat es nicht ertragen. Er ist ins Schloß
zurückgekehrt und führt Klage über dich.« »Und du?« fragte K. »Ich konnte
bleiben«, sagte Jeremias, »Artur führt die Klage auch für mich.« »Worüber klagt
ihr denn?« fragte K. »Darüber«, sagte Jeremias, »daß du keinen Spaß verstehst.
Was haben wir denn getan? Ein wenig gescherzt, ein wenig gelacht, ein wenig
deine Braut geneckt. Alles übrigens nach dem Auftrag. Als uns Galater zu dir
schickte« - »Galater?« fragte K. »Ja, Galater«, sagte Jeremias. »Er vertrat
damals gerade Klamm. Als er uns zu dir schickte, sagte er ich habe es mir genau
gemerkt, denn darauf berufen wir uns ja-: Ihr geht hin als die Gehilfen des
Landvermessers. Wir sagten: Wir verstehen aber nichts von dieser Arbeit. Er
darauf: Das ist nicht das wichtigste; wenn es nötig sein wird, wird er es euch
beibringen. Das wichtigste ist aber, daß ihr ihn ein wenig erheitert. Wie man
mir berichtet, nimmt er alles sehr schwer. Er ist jetzt ins Dorf gekommen, und
gleich ist ihm das ein großes Ereignis, während es doch in Wirklichkeit gar
nichts ist. Das sollt ihr ihm beibringen.« »Nun«, sagte K., »hat Galater recht
gehabt und habt ihr den Auftrag ausgeführt?« »Das weiß ich nicht«, sagte
Jeremias. »In der kurzen Zeit war es wohl auch nicht möglich. Ich weiß nur, daß
du sehr grob warst, und darüber klagen wir. Ich verstehe nicht, wie du, der du
doch auch nur ein Angestellter bist und nicht einmal ein Schloßangestellter,
nicht einsehen kannst, daß ein solcher Dienst eine harte Arbeit ist und daß es
sehr unrecht ist, mutwillig, fast kindisch dem Arbeiter die Arbeit so zu
erschweren, wie du es getan hast. Diese Rücksichtslosigkeit, mit der du uns am
Gitter frieren ließest, oder wie du Artur, einen Menschen, den ein böses Wort
tagelang schmerzt, mit der Faust auf der Matratze fast erschlagen hast oder wie
du mich am Nachmittag kreuz und quer durch den Schnee jagtest, daß ich dann
eine Stunde brauchte, um mich von der Hetze zu erholen. Ich bin doch nicht mehr
jung!« »Lieber Jeremias«, sagte K., »mit dem allem hast du recht, nur solltest
du es bei Galater vorbringen. Er hat euch aus eigenem Willen geschickt, ich
habe euch nicht von ihm erbeten. Und da ich euch nicht verlangt habe, konnte
ich euch auch wieder zurückschicken und hätte es auch lieber in Frieden getan
als mit Gewalt, aber ihr wolltet es offenbar nicht anders. Warum hast du
übrigens nicht gleich, als ihr zu mir kamt, so offen gesprochen wie jetzt?«
»Weil ich im Dienst war«, sagte Jeremias, »das ist doch selbstverständlich.«
»Und jetzt bist du nicht mehr im Dienst?« fragte K. »Jetzt nicht mehr«, sagte
Jeremias, »Artur hat im Schloß den Dienst aufgesagt, oder es ist zumindest das
Verfahren im Gang, das uns von ihm endgültig befreien soll.« »Aber du suchst
mich doch noch so, als wärest du im Dienst«, sagte K. »Nein«, sagte Jeremias,
»ich suche dich nur, um Frieda zu beruhigen. Als du sie nämlich wegen der
Barnabasschen Mädchen verlassen hast, war sie sehr unglücklich, nicht so sehr
wegen des Verlustes als wegen deines Verrates; allerdings hatte sie es schon
lange kommen gesehen und schon viel deshalb gelitten. Ich kam gerade wieder
einmal zum Schulfenster, um nachzusehen, ob du doch vielleicht schon
vernünftiger geworden seist. Aber du warst nicht dort, nur Frieda saß in einer
Schulbank und weinte. Da ging ich also zu ihr, und wir einigten uns. Es ist
auch schon alles ausgeführt. Ich bin Zimmerkellner im Herrenhof, wenigstens
solange meine Sache im Schloß nicht erledigt ist, und Frieda ist wieder im
Ausschank. Es ist für Frieda besser. Es lag für sie keine Vernunft darin, deine
Frau zu werden. Auch hast du das Opfer, das sie dir bringen wollte, nicht zu
würdigen verstanden. Nun hat aber die Gute noch immer manchmal Bedenken, ob dir
nicht unrecht geschehen ist, ob du vielleicht doch nicht bei den Barnabasschen
warst. Obwohl natürlich gar kein Zweifel darin sein konnte, wo du warst, bin
ich doch noch gegangen, es ein für allemal festzustellen; denn nach all den
Aufregungen verdient es Frieda endlich einmal, ruhig zu schlafen, ich
allerdings auch. So bin ich also gegangen und habe nicht nur dich gefunden,
sondern nebenbei auch noch sehen können, daß dir die Mädchen wie am Schnürchen
folgen. Besonders die Schwarze, eine wahre Wildkatze, hat sich für dich
eingesetzt. Nun, jeder nach seinem Geschmack. Jedenfalls aber war es nicht
nötig, daß du den Umweg über den Nachbargarten gemacht hast, ich kenne den
Weg.«

Nun war es also doch geschehen, was vorauszusehen, aber nicht zu verhindern
gewesen war. Frieda hatte ihn verlassen. Es mußte nichts Endgültiges sein, so
schlimm war es nicht; Frieda war zurückzuerobern, sie war leicht von Fremden zu
beeinflussen, gar von diesen Gehilfen, welche Friedas Stellung für ähnlich der
ihren hielten und nun, da sie gekündigt hatten, auch Frieda dazu veranlaßt
hatten, aber K. mußte nur vor sie treten, an alles erinnern, was für ihn
sprach, und sie war wieder reuevoll die seine, gar wenn er etwa imstande
gewesen wäre, den Besuch bei den Mädchen durch einen Erfolg zu rechtfertigen,
den er ihnen verdankte. Aber trotz diesen Überlegungen, mit welchen er sich
wegen Frieda zu beruhigen suchte, war er nicht beruhigt. Noch vor kurzem hatte
er sich Olga gegenüber Friedas gerühmt und sie seinen einzigen Halt genannt;
nun, dieser Halt war nicht der festeste, nicht der Eingriff eines Mächtigen war
nötig, um K. Friedas zu berauben, es genügte auch dieser nicht sehr
appetitliche Gehilfe, dieses Fleisch, das manchmal den Eindruck machte, als sei
es nicht recht lebendig.

Jeremias hatte sich schon zu entfernen angefangen; K. rief ihn zurück.
»Jeremias«, sagte er, »ich will ganz offen zu dir sein, beantworte mir auch
ehrlich eine Frage. Wir sind ja nicht mehr im Verhältnis des Herrn und des
Dieners, worüber nicht nur du froh bist, sondern auch ich, wir haben also
keinen Grund, einander zu betrügen. Hier vor deinen Augen zerbreche ich die
Rute, die für dich bestimmt gewesen ist, denn nicht aus Angst vor dir habe ich
den Weg durch den Garten gewählt, sondern um dich zu überraschen und die Rute
einigemal an dir abzuziehen. Nun, nimm mir das nicht mehr übel, das ist alles
vorüber; wärest du nicht ein vom Amt mir aufgezwungener Diener, sondern einfach
ein Bekannter gewesen, wir hätten uns gewiß, wenn mich auch dein Aussehen
manchmal ein wenig stört, ausgezeichnet vertragen. Und wir könnten ja auch das,
was wir in dieser Hinsicht versäumt haben, jetzt nachtragen.« »Glaubst du?«
sagte der Gehilfe und drückte gähnend die müden Augen. »Ich könnte dir ja die
Sache ausführlicher erklären, aber ich habe keine Zeit, ich muß zu Frieda, das
Kindchen wartet auf mich, sie hat den Dienst noch nicht angetreten, der Wirt
hat ihr auf mein Zureden sie wollte sich, wahrscheinlich, um zu vergessen,
gleich in die Arbeit stürzen noch eine kleine Erholungszeit gegeben, die wollen
wir doch wenigstens miteinander verbringen. Was deinen Vorschlag betrifft, so
habe ich gewiß keinen Anlaß, dich zu belügen, aber ebensowenig, dir etwas
anzuvertrauen. Bei mir ist es nämlich anders als bei dir. Solange ich im
Dienstverhältnis zu dir stand, warst du mir natürlich eine sehr wichtige
Person, nicht wegen deiner Eigenschaften, sondern wegen des Dienstauftrags, und
ich hätte alles für dich getan, was du wolltest, jetzt aber bist du mir
gleichgültig. Auch das Zerbrechen der Rute rührt mich nicht, es erinnert mich
nur daran, einen wie rohen Herrn ich hatte, mich für dich einzunehmen ist es
nicht geeignet.« »Du sprichst so mit mir«, sagte K., »wie wenn es ganz gewiß
wäre, daß du von mir niemals mehr etwas zu fürchten haben wirst. So ist es aber
doch eigentlich nicht. Du bist wahrscheinlich doch noch nicht frei von mir, so
schnell finden die Erledigungen hier nicht statt.« »Manchmal noch schneller«,
warf Jeremias ein. »Manchmal«, sagte K., »nichts deutet aber darauf hin, daß es
diesmal geschehen ist, zumindest hast weder du, noch habe ich eine schriftliche
Erledigung in Händen. Das Verfahren ist also erst im Gang, und ich habe durch
meine Verbindungen noch gar nicht eingegriffen, werde es aber tun. Fällt es
ungünstig für dich aus, so hast du nicht sehr dafür vorgearbeitet, dir deinen
Herrn geneigt zu machen, und es war vielleicht sogar überflüssig, die
Weidenrute zu zerbrechen. Und Frieda hast du zwar fortgeführt, wovon dir ganz
besonders der Kamm geschwollen ist; aber bei allem Respekt vor deiner Person
den ich habe, auch wenn du für mich keinen mehr hast-, ein paar Worte, von mir
an Frieda gerichtet, genügen, das weiß ich, um die Lügen, mit denen du sie
eingefangen hast, zu zerreißen. Und nur Lügen konnten Frieda mir abwendig
machen.« »Diese Drohungen schrecken mich nicht«, sagte Jeremias. »Du willst
mich doch gar nicht zum Gehilfen haben, du fürchtest mich doch als Gehilfen, du
fürchtest Gehilfen überhaupt, nur aus Furcht hast du den guten Artur
geschlagen.« »Vielleicht«, sagte K. »Hat es deshalb weniger weh getan?
Vielleicht werde ich auf diese Weise meine Furcht vor dir noch öfters zeigen
können. Sehe ich, daß dir die Gehilfenschaft wenig Freude macht, macht es
wiederum mir über alle Furcht hinweg den größten Spaß, dich dazu zu zwingen.
Und zwar werde ich es mir diesmal angelegen sein lassen, dich allein, ohne
Artur, zu bekommen; ich werde dir dann mehr Aufmerksamkeit zuwenden können.«
»Glaubst du«, sagte Jeremias, »daß ich auch nur die geringste Furcht vor dem
allen habe?« »Ich glaube wohl«, sagte K., »ein wenig Furcht hast du gewiß und,
wenn du klug bist, viel Furcht. Warum wärst du denn sonst nicht schon zu Frieda
gegangen? Sag, hast du sie denn lieb?« »Lieb?« sagte Jeremias. »Sie ist ein
gutes, kluges Mädchen, eine gewesene Geliebte Klamms, also respektabel auf
jeden Fall. Und wenn sie mich fortwährend bittet, sie von dir zu befreien,
warum sollte ich ihr den Gefallen nicht tun, besonders, da ich damit doch auch
dir kein Leid antue, der du mit den verfluchten Barnabasschen dich getröstet
hast.« »Nun sehe ich deine Angst«, sagte K., »eine ganz jämmerliche Angst, du
versuchst mich durch Lügen einzufangen. Frieda hat nur um eines gebeten: sie
von den wildgewordenen, hündisch lüsternen Gehilfen zu befreien; leider habe
ich nicht Zeit gehabt, ihre Bitte ganz zu erfüllen, und jetzt sind die Folgen
meiner Versäumnis da.«

»Herr Landvermesser, Herr Landvermesser!« rief jemand durch die Gasse. Es war
Barnabas. Atemlos kam er an, vergaß aber nicht, sich vor K. zu verbeugen. »Es
ist mir gelungen«, sagte er. »Was ist gelungen?« fragte K. »Du hast meine Bitte
Klamm vorgebracht?« »Das ging nicht«, sagte Barnabas. »Ich habe mich sehr
bemüht, aber es war unmöglich, ich habe mich vorgedrängt, stand den ganzen Tag
über, ohne dazu aufgefordert zu sein, so nahe am Pult, daß mich einmal ein
Schreiber, dem ich im Licht war, sogar wegschob, meldete mich, was verboten
ist, mit erhobener Hand, wenn Klamm aufsah, blieb am längsten in der Kanzlei,
war schon nur allein mit den Dienern dort, hatte noch einmal die Freude, Klamm
zurückkommen zu sehen, aber es war nicht meinetwegen, er wollte nur schnell
noch etwas in einem Buche nachsehen und ging gleich wieder, schließlich kehrte
mich der Diener, da ich mich noch immer nicht rührte, fast mit dem Besen aus
der Tür. Ich gestehe das alles, damit du nicht wieder unzufrieden bist mit
meinen Leistungen.« »Was hilft mir all dein Fleiß, Barnabas«, sagte K., »wenn
er gar keinen Erfolg hat.« »Aber ich hatte Erfolg«, sagte Barnabas. »Als ich
aus meiner Kanzlei trat ich nenne sie meine Kanzlei-, sehe ich, wie aus den
tieferen Korridoren ein Herr langsam herankommt, sonst war schon alles leer; es
war ja schon sehr spät. Ich beschloß, auf ihn zu warten; es war eine gute
Gelegenheit, noch dort zu bleiben, am liebsten wäre ich ja überhaupt dort
geblieben, um dir die schlechte Meldung nicht bringen zu müssen. Aber es lohnte
sich auch sonst, auf den Herrn zu warten, es war Erlanger. Du kennst ihn nicht?
Er ist einer der ersten Sekretäre Klamms. Ein schwacher, kleiner Herr, er hinkt
ein wenig. Er erkannte mich sofort, er ist berühmt wegen seines Gedächtnisses
und seiner Menschenkenntnis, er zieht nur die Augenbrauen zusammen, das genügt
ihm, um jeden zu erkennen, oft auch Leute, die er nie gesehen hat, von denen er
nur gehört oder gelesen hat, mich zum Beispiel dürfte er kaum je gesehen haben.
Aber obwohl er jeden Menschen gleich erkennt, fragt er zuerst, so, wie wenn er
unsicher wäre. Bist du nicht Barnabas? sagte er zu mir. Und dann fragte er: Du
kennst den Landvermesser, nicht? Und dann sagte er: Das trifft sich gut; ich
fahre jetzt in den Herrenhof. Der Landvermesser soll mich dort besuchen. Ich
wohne im Zimmer Nummer fünfzehn. Doch müßte er gleich jetzt kommen. Ich habe
nur einige Besprechungen dort und fahre um fünf Uhr früh wieder zurück. Sag
ihm, daß mir viel daran liegt, mit ihm zu sprechen.«

Plötzlich setzte sich Jeremias in Lauf. Barnabas, der ihn in seiner Aufregung
bisher kaum beachtet hatte, fragte: »Was will denn Jeremias?« »Mir bei Erlanger
zuvorkommen«, sagte K., lief schon hinter Jeremias her, fing ihn ein, hing sich
an seinen Arm und sagte: »Ist es die Sehnsucht nach Frieda, die dich plötzlich
ergriffen hat? Ich habe sie nicht minder, und so werden wir in gleichem
Schritte gehen.«

Das siebzehnte Kapitel

Vor dem dunklen Herrenhof stand eine kleine Gruppe Männer, zwei oder drei
hatten Handlaternen mit, so daß manche Gesichter kenntlich waren. K. fand nur
einen Bekannten, Gerstäcker, den Fuhrmann. Gerstäcker begrüßte ihn mit der
Frage: »Du bist noch immer im Dorf?« »Ja«, sagte K., »ich bin für die Dauer
gekommen.« »Mich kümmert es ja nicht«, sagte Gerstäcker, hustete kräftig und
wandte sich anderen zu.

Es stellte sich heraus, daß alle auf Erlanger warteten. Erlanger war schon
angekommen, verhandelte aber, ehe er die Parteien empfing, noch mit Momus. Das
allgemeine Gespräch drehte sich darum, daß man nicht im Hause warten durfte,
sondern hier draußen im Schnee stehen mußte. Es war zwar nicht sehr kalt;
trotzdem war es rücksichtslos, die Parteien vielleicht stundenlang in der Nacht
vor dem Haus zu lassen. Das war freilich nicht die Schuld Erlangers, der
vielmehr sehr entgegenkommend war, davon kaum wußte und sich gewiß sehr
geärgert hätte, wenn es ihm gemeldet worden wäre. Es war die Schuld der
Herrenhofwirtin, die in ihrem schon krankhaften Streben nach Feinheit es nicht
leiden wollte, daß viele Parteien auf einmal in den Herrenhof kamen. »Wenn es
schon sein muß und sie kommen müssen«, pflegte sie zu sagen, »dann, um des
Himmels willen, nur immer einer hinter dem andern. Und sie hatte es
durchgesetzt, daß die Parteien, die zuerst einfach in einem Korridor, später
auf der Treppe, dann im Flur, zuletzt im Ausschank gewartet hatten, schließlich
auf die Gasse hinausgeschoben worden waren. Und selbst das genügte ihr noch
nicht. Es war ihr unerträglich, im eigenen Hause immerfort »belagert zu
werden«, wie sie sich ausdrückte. Es war ihr unverständlich, wozu es überhaupt
Parteienverkehr gab. »Um vorn die Haustreppe schmutzig zu machen«, hatte ihr
einmal ein Beamter auf ihre Frage, wahrscheinlich im Ärger, gesagt; ihr aber
war das sehr einleuchtend gewesen, und sie pflegte diesen Ausspruch gern zu
zitieren. Sie strebte danach, und dies begegnete sich nun schon mit den
Wünschen der Parteien, daß gegenüber dem Herrenhof ein Gebäude aufgeführt
werde, in welchem die Parteien warten konnten. Am liebsten wäre es ihr gewesen,
wenn auch die Parteienbesprechungen und Verhöre außerhalb des Herrenhofes
stattgefunden hätten, aber dem widersetzten sich die Beamten, und wenn sich die
Beamten ernstlich widersetzten, so drang natürlich die Wirtin nicht durch,
obwohl sie in Nebenfragen kraft ihres unermüdlichen und dabei frauenhaft zarten
Eifers eine Art kleiner Tyrannei ausübte. Die Besprechungen und Verhöre würde
aber die Wirtin voraussichtlich auch weiterhin im Herrenhof dulden müssen, denn
die Herren aus dem Schloß weigerten sich, im Dorfe in Amtsangelegenheiten den
Herrenhof zu verlassen. Sie waren immer in Eile, nur sehr wider Willen waren
sie im Dorfe, über das unbedingt Notwendige ihren Aufenthalt hier auszudehnen
hatten sie nicht die geringste Lust, und es konnte daher nicht von ihnen
verlangt werden, nur mit Rücksicht auf den Hausfrieden im Herrenhof, zeitweilig
mit allen ihren Schriften über die Straße in irgendein anderes Haus zu ziehen
und so Zeit zu verlieren. Am liebsten erledigten ja die Beamten die Amtssachen
im Ausschank oder in ihrem Zimmer, womöglich während des Essens oder vom Bett
aus vor dem Einschlafen oder morgens, wenn sie zu müde waren, aufzustehen, und
sich im Bett noch ein wenig strecken wollten. Dagegen schien die Frage der
Errichtung eines Wartegebäudes einer günstigen Lösung sich zu nähern, freilich
war es eine empfindliche Strafe für die Wirtin man lachte ein wenig darüber-,
daß gerade die Angelegenheit des Wartegebäudes zahlreiche Besprechungen nötig
machte und die Gänge des Hauses kaum leer wurden.

Über all diese Dinge unterhielt man sich halblaut unter den Wartenden, K. war
es auffallend, daß zwar der Unzufriedenheit genug war, niemand aber etwas
dagegen einzuwenden hatte, daß Erlanger die Parteien mitten in der Nacht
berief. Er fragte danach und erhielt die Auskunft, daß man dafür Erlanger sogar
sehr dankbar sein müsse. Es sei ja ausschließlich sein guter Wille und die hohe
Auffassung, die er von seinem Amte habe, die ihn dazu bewegten, überhaupt ins
Dorf zu kommen; er könnte ja, wenn er wollte und es würde dies sogar den
Vorschriften vielleicht besser entsprechen-, irgendeinen unteren Sekretär
schicken und von ihm die Protokolle aufnehmen lassen. Aber er weigerte sich
eben meistens, dies zu tun, wolle selbst alles sehen und hören, müsse dann aber
zu diesem Zweck seine Nächte opfern, denn in seinem Amtsplan sei keine Zeit für
Dorfreisen vorgesehen. K. wandte ein, daß doch auch Klamm bei Tag ins Dorf
komme und sogar mehrere Tage hier bleibe; sei denn Erlanger, der doch nur
Sekretär sei, oben unentbehrlicher? Einige lachten gutmütig, andere schwiegen
betreten, diese letzteren bekamen das Übergewicht, und es wurde K. kaum
geantwortet. Nur einer sagte zögernd, natürlich sei Klamm unentbehrlich, im
Schloß wie im Dorf.

Da öffnete sich die Haustür und Momus erschien zwischen zwei lampentragenden
Dienern. »Die ersten, die zum Herrn Sekretär Erlanger vorgelassen werden«,
sagte er, »sind: Gerstäcker und K. Sind die beiden hier?« Sie meldeten sich,
aber noch vor ihnen schlüpfte Jeremias mit einem »Ich bin hier Zimmerkellner«,
von Momus lächelnd mit einem Schlag auf die Schulter begrüßt, ins Haus. Ich
werde auf Jeremias mehr achten müssen, sagte sich K., wobei er sich dessen
bewußt blieb, daß Jeremias wahrscheinlich viel ungefährlicher war als Artur,
der im Schloß gegen ihn arbeitete. Vielleicht war es sogar klüger, sich von
ihnen als Gehilfen quälen zu lassen, als sie so unkontrolliert umherstreichen
und ihre Intrigen, für die sie eine besondere Anlage zu haben schienen, frei
betreiben zu lassen.

Als K. an Momus vorüberkam, tat dieser, als erkenne er erst jetzt in ihm den
Landvermesser. »Ah, der Herr Landvermesser«, sagte er, »der, welcher sich so
ungern verhören läßt, drängt sich zum Verhör. Bei mir wäre es damals einfacher
gewesen. Nun freilich, es ist schwer, die richtigen Verhöre auszuwählen.« Als
K. auf diese Ansprache hin stehenbleiben wollte, sagte Momus: »Gehen Sie, gehen
Sie! Damals hätte ich Ihre Antworten gebraucht, jetzt nicht.« Trotzdem sagte
K., erregt durch des Momus Benehmen: »Ihr denkt nur an Euch. Bloß des Amtes
wegen antworte ich nicht; weder damals noch heute.« Momus sagte: »An wen sollen
wir denn denken? Wer ist denn sonst noch hier? Gehen Sie!« Im Flur empfing sie
ein Diener und führte sie den K. schon bekannten Weg über den Hof, dann durch
das Tor und in den niedrigen, ein wenig sich senkenden Gang. In den oberen
Stockwerken wohnten offenbar nur die höheren Beamten, die Sekretäre dagegen
wohnten an diesem Gang, auch Erlanger, obwohl er einer ihrer obersten war. Der
Diener löschte seine Laterne aus, denn hier war helle elektrische Beleuchtung.
Alles war hier klein, aber zierlich gebaut. Der Raum war möglichst ausgenutzt.
Der Gang genügte knapp, aufrecht in ihm zu gehen. An den Seiten war eine Tür
fast neben der anderen. Die Seitenwände reichten nicht bis zur Decke, dies
wahrscheinlich aus Ventilationsrücksichten, denn die Zimmerchen hatten wohl
hier in dem tiefen, kellerartigen Gang keine Fenster. Der Nachteil dieser nicht
ganz schließenden Wände war die Unruhe im Gang und notwendigerweise auch in den
Zimmern. Viele Zimmer schienen besetzt zu sein, in den meisten war man noch
wach, man hörte Stimmen, Hammerschläge, Gläserklingen. Doch hatte man nicht den
Eindruck besonderer Lustigkeit. Die Stimmen waren gedämpft, man verstand kaum
hier und da ein Wort, es schienen auch nicht Unterhaltungen zu sein,
wahrscheinlich diktierte nur jemand etwas oder las etwas vor, gerade aus den
Zimmern, aus denen der Klang von Gläsern und Tellern kam, hörte man kein Wort,
und die Hammerschläge erinnerten K. daran, was ihm irgendwo erzählt worden war,
daß manche Beamte, um sich von der fortwährenden geistigen Anstrengung zu
erholen, sich zeitweilig mit Tischlerei, Feinmechanik und dergleichen
beschäftigen. Der Gang selbst war leer, nur vor einer Tür saß ein bleicher,
schmaler, großer Herr im Pelz, unter dem die Nachtwäsche hervorsah;
wahrscheinlich war es ihm im Zimmer zu dumpf geworden, so hatte er sich
herausgesetzt und las da eine Zeitung, aber nicht aufmerksam, gähnend ließ er
öfters vom Lesen ab, beugte sich vor und blickte den Gang entlang; vielleicht
erwartete er eine Partei, die er vorgeladen hatte und die zu kommen säumte. Als
sie an ihm vorübergekommen waren, sagte der Diener in bezug auf den Herrn zu
Gerstäcker: »Der Pinzgauer!« Gerstäcker nickte. »Er ist schon lange nicht unten
gewesen«, sagte er. »Schon sehr lange nicht«, bestätigte der Diener.

Schließlich kamen sie vor eine Tür, die nicht anders als die übrigen war und
hinter der doch, wie der Diener mitteilte, Erlanger wohnte. Der Diener ließ
sich von K. auf die Schulter heben und sah oben durch den freien Spalt ins
Zimmer. »Er liegt«, sagte der Diener herabsteigend, »auf dem Bett, allerdings
in Kleidern, aber ich glaube doch, daß er schlummert. Manchmal überfällt ihn so
die Müdigkeit, hier im Dorf, bei der geänderten Lebensweise. Wir werden warten
müssen. Wenn er aufwacht, wird er läuten. Es ist allerdings schon vorgekommen,
daß er seinen ganzen Aufenthalt im Dorf verschlafen hat und nach dem Aufwachen
gleich wieder ins Schloß zurückfahren mußte. Es ist ja freiwillige Arbeit, die
er hier leistet.« »Wenn er jetzt nur schon lieber bis zu Ende schliefe«, sagte
Gerstäcker, »denn wenn er nach dem Aufwachen noch ein wenig Zeit zur Arbeit
hat, ist er sehr unwillig darüber, daß er geschlafen hat, sucht alles eilig zu
erledigen, und man kann sich kaum aussprechen.« »Sie kommen wegen der Vergebung
der Fuhren für den Bau?« fragte der Diener. Gerstäcker nickte, zog den Diener
beiseite und redete leise zu ihm; aber der Diener hörte kaum zu, blickte über
Gerstäcker, den er um mehr als Haupteslänge überragte, hinweg und strich sich
ernst und langsam das Haar.

Das achtzehnte Kapitel

Da sah K., wie er ziellos umherblickte, weit in der Ferne an einer Wendung des
Ganges Frieda; sie tat, als erkenne sie ihn nicht, blickte nur starr auf ihn,
in der Hand trug sie eine Tasse mit leerem Geschirr. Er sagte dem Diener, der
aber gar nicht auf ihn achtete – je mehr man zu dem Diener sprach, desto
geistesabwesender schien er zu werden -, er werde gleich zurückkommen, und lief
zu Frieda. Bei ihr angekommen, faßte er sie bei den Schultern, so, als ergreife
er wieder von ihr Besitz, stellte einige belanglose Fragen und suchte dabei
prüfend in ihren Augen. Aber ihre starre Haltung löste sich kaum, zerstreut
versuchte sie einige Umstellungen des Geschirrs auf der Tasse und sagte: »Was
willst du denn von mir? Geh doch zu den nun, du weißt ja, wie sie heißen. Du
kommst ja gerade von ihnen, ich kann es dir ansehen.« K. lenkte schnell ab; die
Aussprache sollte nicht so plötzlich kommen und bei dem Bösesten, bei dem für
ihn Ungünstigsten anfangen. »Ich dachte, du wärest im Ausschank«, sagte er.
Frieda sah ihn erstaunt an und fuhr ihm dann sanft mit der einen Hand, die sie
frei hatte, über Stirn und Wange. Es war, als habe sie sein Aussehen vergessen
und wollte es sich so wieder ins Bewußtsein zurückrufen, auch ihre Augen hatten
den verschleierten Ausdruck des mühsam Sich-Erinnerns. »Ich bin für den
Ausschank wieder aufgenommen«, sagte sie dann langsam, als sei es unwichtig,
was sie sage, aber unter den Worten führte sie noch ein Gespräch mit K., und
dies sei das wichtigere. »Diese Arbeit taugt nicht für mich, die kann auch eine
jede andere besorgen; jede, die aufbetten und ein freundliches Gesicht machen
kann und die Belästigung durch die Gäste nicht scheut, sondern sie sogar noch
hervorruft, eine jede solche kann Stubenmädchen sein. Aber im Ausschank, da ist
es etwas anderes. Ich bin auch gleich wieder für den Ausschank aufgenommen
worden, obwohl ich ihn damals nicht sehr ehrenvoll verlassen habe; freilich
hatte ich jetzt Protektion. Aber der Wirt war glücklich, daß ich Protektion
hatte und es ihm deshalb leicht möglich war, mich wieder aufzunehmen. Es war
sogar so, daß man mich drängen mußte, den Posten anzunehmen; wenn du bedenkst,
woran mich der Ausschank erinnert, wirst du es begreifen. Schließlich habe ich
den Posten angenommen. Hier bin ich nur aushilfsweise. Pepi hat gebeten, ihr
nicht die Schande anzutun, sofort den Ausschank verlassen zu müssen, wir haben
ihr deshalb, weil sie doch fleißig gewesen ist und alles so besorgt hat, wie es
nur ihre Fähigkeiten erlaubt haben, eine vierundzwanzigstündige Frist gegeben.«
»Das ist alles sehr gut eingerichtet«, sagte K., »nur hast du einmal
meinetwegen den Ausschank verlassen; und nun, da wir kurz vor der Hochzeit
sind, kehrst du wieder in ihn zurück?« »Es wird keine Hochzeit geben«, sagte
Frieda. »Weil ich untreu war?« fragte K.; Frieda nickte. »Nun sieh, Frieda«,
sagte K., »über diese angebliche Untreue haben wir schon öfters gesprochen, und
immer hast du schließlich einsehen müssen, daß es ein ungerechter Verdacht war.
Seitdem aber hat sich auf meiner Seite nichts geändert, alles ist unschuldig
geblieben, wie es war und wie es nicht anders werden kann. Also muß sich etwas
auf deiner Seite geändert haben, durch fremde Einflüsterungen oder etwas
anderes. Unrecht tust du mir auf jeden Fall; denn sieh, wie verhält es sich mit
diesen zwei Mädchen? Die eine, die dunkle ich schäme mich fast, mich so im
einzelnen verteidigen zu müssen, aber du forderst es heraus-, die dunkle also
ist mir wahrscheinlich nicht weniger peinlich als dir; wenn ich mich nur
irgendwie von ihr fernhalten kann, tue ich es, und sie erleichtert das ja auch,
man kann nicht zurückhaltender sein, als sie es ist.« »Ja«, rief Frieda aus,
die Worte kamen ihr wie gegen ihren Willen hervor, K. war froh, sie so
abgelenkt zu sehen; sie war anders, als sie sein wollte, »die magst du für
zurückhaltend ansehen, die Schamloseste von allen nennst du zurückhaltend, und
du meinst es, so unglaubwürdig es ist, ehrlich, du verstellst dich nicht, das
weiß ich. Die Brückenhofwirtin sagt von dir: Leiden kann ich ihn nicht, aber
verlassen kann ich ihn auch nicht, man kann doch auch beim Anblick eines
kleinen Kindes, das noch nicht gut gehen kann und sich weit vorwagt, unmöglich
sich beherrschen; man muß eingreifen.« »Nimm diesmal ihre Lehre an«, sagte K.
lächelnd, »aber jenes Mädchen ob es zurückhaltend oder schamlos ist, können wir
beiseitelassen-, ich will von ihm nichts wissen.« »Aber warum nennst du sie
zurückhaltend?« fragte Frieda unnachgiebig. K. hielt diese Teilnahme für ein
ihm günstiges Zeichen. »Hast du es erprobt oder willst du andere dadurch
herabsetzen?« »Weder das eine noch das andere«, sagte K., »ich nenne sie so aus
Dankbarkeit, weil sie es mir leicht macht, sie zu übersehen, und weil ich,
selbst wenn sie mich nur öfters anspräche, es nicht über mich bringen könnte,
wieder hinzugehen, was doch ein großer Verlust für mich wäre, denn ich muß
hingehen wegen unserer gemeinsamen Zukunft, wie du weißt. Und deshalb muß ich
auch mit dem anderen Mädchen sprechen, das ich zwar wegen seiner Tüchtigkeit,
Umsicht und Selbstlosigkeit schätze, von dem aber doch niemand behaupten kann,
daß es verführerisch ist.« »Die Knechte sind anderer Meinung«, sagte Frieda.
»In dieser wie auch wohl in vieler anderer Hinsicht«, sagte K. »Aus den
Gelüsten der Knechte willst du auf meine Untreue schließen?« Frieda schwieg und
duldete es, daß K. ihr die Tasse aus der Hand nahm, auf den Boden stellte,
seinen Arm unter den ihren schob und im kleinen Raum langsam mit ihr hin und
her zu gehen begann. »Du weißt nicht, was Treue ist«, sagte sie, sich ein wenig
wehrend gegen seine Nähe. »Wie du dich auch zu den Mädchen verhalten magst, ist
ja nicht das Wichtigste; daß du in diese Familie überhaupt gehst und
zurückkommst, den Geruch ihrer Stube in den Kleidern, ist schon eine
unerträgliche Schande für mich. Und du läufst aus der Schule fort, ohne etwas
zu sagen, und bleibst gar bei ihnen die halbe Nacht. Und läßt, wenn man nach
dir fragt, dich von den Mädchen verleugnen, leidenschaftlich verleugnen,
besonders von der unvergleichlich Zurückhaltenden. Schleichst dich auf einem
geheimen Weg aus dem Haus, vielleicht gar, um den Ruf der Mädchen zu schonen,
den Ruf jener Mädchen! Nein, sprechen wir nicht mehr davon!« »Von diesem
nicht«, sagte K., »aber von etwas anderem, Frieda. Von diesem ist ja auch
nichts zu sagen. Warum ich hingehen muß, weißt du. Es wird mir nicht leicht,
aber ich überwinde mich. Du solltest es mir nicht schwerer machen, als es ist.
Heute dachte ich, nur für einen Augenblick hinzugehen und nachzufragen, ob
Barnabas, der eine wichtige Botschaft schon längst hätte bringen sollen,
endlich gekommen ist. Er war nicht gekommen, aber er mußte, wie man mir
versicherte und wie es auch glaubwürdig war, sehr bald kommen. Ihn mir in die
Schule nachkommen lassen, wollte ich nicht, um dich durch seine Gegenwart nicht
zu belästigen. Die Stunden vergingen, und er kam leider nicht. Wohl aber kam
ein anderer, der mir verhaßt ist. Von ihm mich ausspionieren zu lassen, hatte
ich keine Lust und ging also durch den Nachbargarten, aber auch vor ihm
verbergen wollte ich mich nicht, sondern ging dann auf der Straße frei auf ihn
zu, mit einer sehr biegsamen Weidenrute, wie ich gestehe. Das ist alles,
darüber ist also weiter nichts zu sagen; wohl aber über etwas anderes. Wie
verhält es sich denn mit den Gehilfen, die zu erwähnen mir fast so widerlich
ist wie dir die Erwähnung jener Familie? Vergleiche dein Verhältnis zu ihnen
damit, wie ich mich zu der Familie verhalte. Ich verstehe deinen Widerwillen
gegenüber der Familie und kann ihn teilen. Nur um der Sache willen gehe ich zu
ihnen, fast scheint es mir manchmal, daß ich ihnen Unrecht tue, sie ausnütze.
Du und die Gehilfen dagegen! Du hast gar nicht in Abrede gestellt, daß sie dich
verfolgen, und hast eingestanden, daß es dich zu ihnen zieht. Ich war dir nicht
böse deshalb, habe eingesehen, daß hier Kräfte im Spiel sind, denen du nicht
gewachsen bist, war schon glücklich darüber, daß du dich wenigstens wehrst,
habe geholfen, dich zu verteidigen, und nur weil ich ein paar Stunden darin
nachgelassen habe im Vertrauen auf deine Treue, allerdings auch in der
Hoffnung, daß das Haus unweigerlich verschlossen ist, die Gehilfen endgültig in
die Flucht geschlagen sind ich unterschätzte sie noch immer, fürchte ich-, nur
weil ich ein paar Stunden darin nachgelassen habe und jener Jeremias, genau
betrachtet, ein nicht sehr gesunder, ältlicher Bursche, die Keckheit gehabt
hat, ans Fenster zu treten, nur deshalb soll ich dich, Frieda, verlieren und
als Begrüßung zu hören bekommen: Es wird keine Hochzeit geben. Wäre ich es
nicht eigentlich, der Vorwürfe machen dürfte, und ich mache sie nicht, mache
sie noch immer nicht.« Und wieder schien es K. gut, Frieda ein wenig
abzulenken, und er bat sie, ihm etwas zu essen zu bringen, weil er schon seit
Mittag nichts gegessen habe. Frieda, offenbar auch durch die Bitte erleichtert,
nickte und lief, etwas zu holen, nicht den Gang weiter, wo K. die Küche
vermutete, sondern seitlich, ein paar Stufen abwärts. Sie brachte bald einen
Teller mit Aufschnitt und eine Flasche Wein, aber es waren wohl nur schon die
Reste einer Mahlzeit: Flüchtig waren die einzelnen Stücke neu ausgebreitet, um
es unkenntlich zu machen, sogar Wurstschalen waren dort vergessen und die
Flasche war zu drei Vierteln geleert. Doch sagte K. nichts darüber und machte
sich mit gutem Appetit ans Essen. »Du warst in der Küche?« fragte er. »Nein, in
meinem Zimmer«, sagte sie, »ich habe hier unten ein Zimmer.« »Hättest du mich
doch mitgenommen«, sagte K. »Ich werde hinuntergehen, um mich zum Essen ein
wenig zu setzen.« »Ich werde dir einen Sessel bringen«, sagte Frieda und war
schon auf dem Weg. »Danke«, sagte K. und hielt sie zurück, »ich werde weder
hinuntergehen, noch brauche ich mehr einen Sessel.« Frieda ertrug trotzig
seinen Griff, hatte den Kopf tief geneigt und biß auf die Lippen. »Nun ja, er
ist unten«, sagte sie. »Hast du es anders erwartet? Er liegt in meinem Bett, er
hat sich draußen verkühlt, er fröstelt, er hat kaum gegessen. Im Grunde ist
alles deine Schuld; hättest du die Gehilfen nicht verjagt und wärst jenen
Leuten nicht nachgelaufen, wir könnten jetzt friedlich in der Schule sitzen.
Nur du hast unser Glück zerstört. Glaubst du, daß Jeremias, solange er im
Dienst war, es gewagt hätte, mich zu entführen? Dann verkennst du die hiesige
Ordnung ganz und gar. Er wollte zu mir, er hat sich gequält, er hat auf mich
gelauert, das war aber nur ein Spiel, so wie ein hungriger Hund spielt und es
doch nicht wagt, auf den Tisch zu springen. Und ebenso ich. Es zog mich zu ihm,
er ist mein Spielkamerad aus der Kinderzeit wir spielten miteinander auf dem
Abhang des Schloßberges, schöne Zeiten, du hast mich niemals nach meiner
Vergangenheit gefragt. Doch das alles war nicht entscheidend, solange Jeremias
durch den Dienst gehalten war, denn ich kannte ja meine Pflicht als deine
zukünftige Frau. Dann aber vertriebst du die Gehilfen und rühmtest dich noch
dessen, als hättest du damit etwas für mich getan; nun, in einem gewissen Sinne
ist es wahr. Bei Artur gelang deine Absicht, allerdings nur vorläufig, er ist
zart, er hat nicht die keine Schwierigkeit fürchtende Leidenschaft des
Jeremias, auch hast du ihn ja durch den Faustschlag in der Nacht jener Schlag
war auch gegen unser Glück geführt nahezu zerstört, er flüchtete ins Schloß, um
zu klagen, und wenn er auch bald wiederkommen wird, immerhin, er ist jetzt
fort. Jeremias aber blieb. Im Dienst fürchtet er ein Augenzucken des Herrn,
außerhalb des Dienstes aber fürchtet er nichts. Er kam und nahm mich; von dir
verlassen, von ihm, dem alten Freund, beherrscht, konnte ich mich nicht halten.
Ich habe das Schultor nicht aufgesperrt, er zerschlug das Fenster und zog mich
hinaus. Wir flohen hierher, der Wirt achtet ihn, auch kann den Gästen nichts
willkommener sein, als einen solchen Zimmerkellner zu haben, so wurden wir
aufgenommen, er wohnt nicht bei mir, sondern wir haben ein gemeinsames Zimmer.
« »Trotz allem«, sagte K., »bedauere ich es nicht, die Gehilfen aus dem Dienst
getrieben zu haben. War das Verhältnis so, wie du es beschreibst, deine Treue
also nur durch die dienstliche Gebundenheit der Gehilfen bedingt, dann war es
gut, daß alles ein Ende nahm. Das Glück der Ehe inmitten der zwei Raubtiere,
die sich nur unter der Knute duckten, wäre nicht sehr groß gewesen. Dann bin
ich auch jener Familie dankbar, welche unabsichtlich ihr Teil beigetragen hat,
um uns zu trennen.« Sie schwiegen und gingen wieder nebeneinander auf und ab,
ohne daß zu unterscheiden gewesen wäre, wer jetzt damit begonnen hätte. Frieda,
nahe an K., schien ärgerlich, daß er sie nicht wieder unter den Arm nahm. »Und
so wäre alles in Ordnung«, fuhr K. fort, »und wir könnten Abschied nehmen, du
zu deinem Herrn Jeremias gehen, der wahrscheinlich noch vom Schulgarten her
verkühlt ist und den du mit Rücksicht darauf schon viel zu lange allein
gelassen hast, und ich allein in die Schule oder, da ich ja ohne dich dort
nichts zu tun habe, sonst irgendwohin, wo man mich aufnimmt. Wenn ich nun
trotzdem zögere, so deshalb, weil ich aus gutem Grund noch immer ein wenig
daran zweifle, was du mir erzählt hast. Ich habe von Jeremias den gegenteiligen
Eindruck. Solange er im Dienst war, ist er hinter dir her gewesen, und ich
glaube nicht, daß der Dienst ihn auf die Dauer zurückgehalten hätte, dich
einmal ernstlich zu überfallen. Jetzt aber, seit er den Dienst für aufgehoben
ansieht, ist es anders. Verzeih, wenn ich es mir auf folgende Weise erkläre:
Seit du nicht mehr die Braut seines Herrn bist, bist du keine solche Verlockung
mehr für ihn wie früher. Du magst seine Freundin aus der Kinderzeit sein, doch
legt er ich kenne ihn eigentlich nur aus einem kurzen Gespräch heute nacht
solchen Gefühlsdingen meiner Meinung nach nicht viel Wert bei. Ich weiß nicht,
warum er dir als ein leidenschaftlicher Charakter erscheint. Seine Denkweise
scheint mir eher besonders kühl. Er hat in bezug auf mich irgendeinen, mir
vielleicht nicht sehr günstigen Auftrag von Galater bekommen, diesen strengt er
sich an auszuführen, mit einer gewissen Dienstleidenschaft, wie ich zugeben
will sie ist hier nicht allzu selten-, dazu gehört, daß er unser Verhältnis
zerstört; er hat es vielleicht auf verschiedene Weise versucht, eine davon war
die, daß er dich durch sein lüsternes Schmachten zu verlocken suchte, eine
andere hier hat ihn die Wirtin unterstützt-, daß er von meiner Untreue fabelte,
sein Anschlag ist ihm gelungen, irgendeine Erinnerung an Klamm, die ihn umgibt,
mag mitgeholfen haben, den Posten hat er zwar verloren, aber vielleicht gerade
in dem Augenblick, in dem er ihn nicht mehr benötigte, jetzt erntet er die
Früchte seiner Arbeit und zieht dich aus dem Schulfenster, damit ist aber seine
Arbeit beendet und, von der Dienstleidenschaft verlassen, wird er müde, er wäre
lieber an Stelle Arturs, der gar nicht klagt, sondern sich Lob und neue
Aufträge holt, aber es muß doch auch jemand zurückbleiben, der die weitere
Entwicklung der Dinge verfolgt. Eine etwas lästige Pflicht ist es ihm, dich zu
versorgen. Von Liebe zu dir ist keine Spur, er hat es mir offen gestanden, als
Geliebte Klamms bist du ihm natürlich respektabel, und in deinem Zimmer sich
einzunisten und sich einmal als kleiner Klamm zu fühlen, tut ihm gewiß sehr
wohl, das aber ist alles, du selbst bedeutest ihm jetzt nichts, nur ein
Nachtrag zu seiner Hauptaufgabe ist es ihm, daß er dich hier untergebracht hat;
um dich nicht zu beunruhigen, ist er auch selbst geblieben, aber nur vorläufig,
solange er nicht neue Nachrichten vom Schloß bekommt und seine Verkühlung von
dir nicht auskuriert ist.« »Wie du ihn verleumdest!« sagte Frieda und schlug
ihre kleinen Fäuste aneinander. »Verleumden?« sagte K. »Nein, ich will ihn
nicht verleumden. Wohl aber tue ich ihm vielleicht Unrecht, das ist freilich
möglich. Ganz offen an der Oberfläche liegt es ja nicht, was ich über ihn
gesagt habe; es läßt sich auch anders deuten. Aber verleumden? Verleumden
könnte doch nur den Zweck haben, damit gegen deine Liebe zu ihm anzukämpfen.
Wäre es nötig und wäre Verleumdung ein geeignetes Mittel, ich würde nicht
zögern, ihn zu verleumden. Niemand könnte mich deshalb verurteilen, er ist
durch seine Auftraggeber in solchem Vorteil mir gegenüber, daß ich, ganz allein
auf mich angewiesen, auch ein wenig verleumden dürfte. Es wäre ein
verhältnismäßig unschuldiges und letzten Endes ja auch ohnmächtiges
Verteidigungsmittel. Laß also die Fäuste ruhen.« Und K. nahm Friedas Hand in
die seine; Frieda wollte sie ihm entziehen, aber lächelnd und nicht mit großer
Kraftanstrengung. »Aber ich muß nicht verleumden«, sagte K., »denn du liebst
ihn ja nicht, glaubst es nur und wirst mir dankbar sein, wenn ich dich von der
Täuschung befreie. Sieh, wenn jemand dich von mir fortbringen wollte, ohne
Gewalt, aber mit möglichst sorgfältiger Berechnung, dann müßte er es durch die
beiden Gehilfen tun. Scheinbar gute, kindliche, lustige, verantwortungslose,
von hoch her, vom Schloß hergeblasene Jungen, ein wenig Kindheitserinnerung
auch dabei, das ist doch schon alles sehr liebenswert, besonders, wenn ich etwa
das Gegenteil von alledem bin, dafür immerfort hinter Geschäften herlaufe, die
dir nicht ganz verständlich, die dir ärgerlich sind, die mich mit Leuten
zusammenbringen, die dir hassenswert sind und etwas davon bei aller meiner
Unschuld auch auf mich übertragen. Das Ganze ist nur eine bösartige, allerdings
sehr kluge Ausnützung der Mängel unseres Verhältnisses. Jedes Verhältnis hat
seine Mängel, gar unseres, wir kamen ja jeder aus einer ganz anderen Welt
zusammen, und seit wir einander kennen, nahm das Leben eines jeden von uns
einen ganz neuen Weg, wir fühlen uns noch unsicher, es ist doch allzu neu. Ich
rede nicht von mir, das ist nicht so wichtig, ich bin ja im Grunde immerfort
beschenkt worden, seit du deine Augen zum erstenmal mir zuwandtest; und an das
Beschenktwerden sich gewöhnen, ist nicht schwer. Du aber, von allem anderen
abgesehen, wurdest von Klamm losgerissen; ich kann nicht ermessen, was das
bedeutet, aber eine Ahnung dessen habe ich doch allmählich schon bekommen, man
taumelt, man kann sich nicht zurechtfinden, und wenn ich auch bereit war, dich
immer aufzunehmen, so war ich doch nicht immer zugegen, und wenn ich zugegen
war, hielten dich manchmal deine Träumereien fest oder noch Lebendigeres, wie
etwa die Wirtin; kurz, es gab Zeiten, wo du von mir wegsahst, dich irgendwohin
ins Halbunbestimmte sehntest, armes Kind, und es mußten nur in solchen
Zwischenzeiten in der Richtung deines Blicks passende Leute aufgestellt werden,
und du warst an sie verloren, erlagst der Täuschung, daß das, was nur
Augenblicke waren, Gespenster, alte Erinnerungen, im Grunde vergangenes und
immer mehr vergehendes einstmaliges Leben, daß dieses noch dein wirkliches
jetziges Leben sei. Ein Irrtum, Frieda, nichts als die letzte, richtig
angesehen, verächtliche Schwierigkeit unserer endlichen Vereinigung. Komme zu
dir, fasse dich; wenn du auch dachtest, daß die Gehilfen von Klamm geschickt
sind es ist gar nicht wahr, sie kommen von Galater-, und wenn sie dich auch mit
Hilfe dieser Täuschung so bezaubern konnten, daß du selbst in ihrem Schmutz und
ihrer Unzucht Spuren von Klamm zu finden meintest so, wie jemand in einem
Misthaufen einen einst verlorenen Edelstein zu sehen glaubt, während er ihn in
Wirklichkeit dort gar nicht finden könnte, selbst wenn er dort wirklich wäre-,
so sind es doch nur Burschen von der Art der Knechte im Stall, nur daß sie
nicht ihre Gesundheit haben, ein wenig frische Luft sie krank macht und aufs
Bett wirft, das sie sich allerdings mit knechtischer Pfiffigkeit auszusuchen
verstehen.« Frieda hatte ihren Kopf an K.s Schulter gelehnt, die Arme
umeinandergeschlungen, gingen sie schweigend auf und ab. »Wären wir doch«,
sagte Frieda langsam, ruhig, fast behaglich, so, als wisse sie, daß ihr nur
eine ganz kleine Frist der Ruhe an K.s Schulter gewährt sei, diese aber wolle
sie bis zum Letzten genießen, »wären wir doch gleich noch in jener Nacht
ausgewandert, wir könnten irgendwo in Sicherheit sein, immer beisammen, deine
Hand immer nahe genug, sie zu fassen; wie brauche ich deine Nähe; wie bin ich,
seit ich dich kenne, ohne deine Nähe verlassen; deine Nähe ist, glaube mir, der
einzige Traum, den ich träume, keinen anderen.« Da rief es in dem Seitengang,
es war Jeremias, er stand dort auf der untersten Stufe, er war nur im Hemd,
hatte aber ein Umhängetuch Friedas um sich geschlagen. Wie er dort stand, das
Haar zerrauft, den dünnen Bart wie verregnet, die Augen mühsam, bittend und
vorwurfsvoll aufgerissen, die dunklen Wangen gerötet, aber wie aus allzu
lockerem Fleisch bestehend, die nackten Beine zitternd vor Kälte, so daß die
langen Fransen des Tuches mitzitterten, war er wie ein aus dem Spital
entflohener Kranker, demgegenüber man an nichts anderes denken durfte, als ihn
wieder ins Bett zurückzubringen. So faßte es auch Frieda auf, entzog sich K.
und war gleich unten bei ihm. Ihre Nähe, die sorgsame Art, mit der sie das Tuch
fester um ihn zog, die Eile, mit der sie ihn gleich zurück ins Zimmer drängen
wollte, schien ihn schon ein wenig kräftiger zu machen; es war, als erkenne er
K. erst jetzt. »Ah, der Herr Landvermesser«, sagte er, Frieda, die keine
Unterhaltung mehr zulassen wollte, zur Begütigung die Wange streichelnd.
»Verzeihen Sie die Störung. Mir ist aber gar nicht wohl, das entschuldigt doch.
Ich glaube, ich fiebere, ich muß einen Tee haben und schwitzen. Das verdammte
Gitter im Schulgarten, daran werde ich wohl noch zu denken haben, und jetzt,
schon verkühlt, bin ich noch in der Nacht herumgelaufen. Man opfert, ohne es
gleich zu merken, seine Gesundheit für Dinge, die es wahrhaftig nicht wert
sind. Sie aber, Herr Landvermesser, müssen sich durch mich nicht stören lassen,
kommen Sie zu uns ins Zimmer herein, machen Sie einen Krankenbesuch und sagen
Sie dabei Frieda, was noch zu sagen ist. Wenn zwei, die aneinander gewöhnt
sind, auseinandergehen, haben sie natürlich in den letzten Augenblicken so viel
zu sagen, daß das ein dritter, gar wenn er im Bett liegt und auf den
versprochenen Tee wartet, unmöglich begreifen kann. Aber kommen Sie nur herein,
ich werde ganz still sein.« »Genug, genug«, sagte Frieda und zerrte an seinem
Arm. »Er fiebert und weiß nicht, was er spricht. Du aber, K., geh nicht mit,
ich bitte dich. Es ist mein und des Jeremias Zimmer oder vielmehr nur mein
Zimmer, ich verbiete dir, mit hineinzugehen. Du verfolgst mich, ach K., warum
verfolgst du mich? Niemals, niemals werde ich zu dir zurückkommen, ich
schaudere, wenn ich an eine solche Möglichkeit denke. Geh doch zu deinen
Mädchen; im bloßen Hemd sitzen sie auf der Ofenbank zu deinen Seiten, wie man
mir erzählt hat, und wenn jemand kommt, dich abzuholen, fauchen sie ihn an.
Wohl bist du dort zu Hause, wenn es dich gar so sehr hinzieht. Ich habe dich
immer von dort abgehalten, mit wenig Erfolg, aber immerhin abgehalten, das ist
vorüber, du bist frei. Ein schönes Leben steht dir bevor, wegen der einen wirst
du vielleicht mit den Knechten ein wenig kämpfen müssen, aber was die zweite
betrifft, gibt es niemanden im Himmel und auf Erden, der sie dir mißgönnt. Der
Bund ist von vornherein gesegnet. Sag nichts dagegen, gewiß, du kannst alles
widerlegen, aber zum Schluß ist gar nichts widerlegt. Denk nur, Jeremias, er
hat alles widerlegt!« Sie verständigten sich durch Kopfnicken und Lächeln.
»Aber«, fuhr Frieda fort, »angenommen, er hätte alles widerlegt, was wäre damit
erreicht, was kümmert es mich? Wie es dort bei jenen zugehen mag, ist völlig
ihre und seine Sache, meine nicht. Meine ist es, dich zu pflegen, so lange, bis
du wieder gesund wirst, wie du's einstmals warst, ehe dich K. meinetwegen
quälte.« »Sie kommen also wirklich nicht mit, Herr Landvermesser?« fragte
Jeremias, wurde aber nun von Frieda, die sich gar nicht mehr nach K. umdrehte,
endgültig fortgezogen. Man sah unten eine kleine Tür, noch niedriger als die
Türen hier im Gange nicht nur Jeremias, auch Frieda mußte sich beim Hineingehen
bücken-, innen schien es hell und warm zu sein; man hörte noch ein wenig
flüstern, wahrscheinlich liebreiches Überreden um Jeremias ins Bett zu bringen,
dann wurde die Tür geschlossen.

Erst jetzt merkte K., wie still es auf dem Gang geworden war, nicht nur hier in
diesem Teil des Ganges, wo er mit Frieda gewesen war und der zu den
Wirtschaftsräumen zu gehören schien, sondern auch in dem langen Gang mit den
früher so lebhaften Zimmern. So waren also die Herren doch endlich
eingeschlafen. Auch K. war sehr müde, vielleicht hatte er aus Müdigkeit sich
gegen Jeremias nicht so gewehrt, wie er es hätte tun sollen. Es wäre vielleicht
klüger gewesen, sich nach Jeremias zu richten, der seine Verkühlung sichtlich
übertrieb seine Jämmerlichkeit stammte nicht von Verkühlung, sondern war ihm
angeboren und durch keinen Gesundheitstee zu vertreiben-, ganz sich nach
Jeremias zu richten, die wirklich große Müdigkeit ebenso zur Schau zu stellen,
hier auf dem Gang niederzusinken, was schon an sich sehr wohl tun müßte, ein
wenig zu schlummern und dann vielleicht auch ein wenig gepflegt zu werden. Nur
wäre es nicht so günstig ausgegangen wie bei Jeremias, der in diesem Wettbewerb
um das Mitleid gewiß, und wahrscheinlich mit Recht, gesiegt hätte und offenbar
auch in jedem anderen Kampf. K. war so müde, daß er daran dachte, ob er nicht
versuchen könnte, in eines dieser Zimmer zu gehen, von denen gewiß manche leer
waren, und sich in einem schönen Bett auszuschlafen. Das hätte seiner Meinung
nach Entschädigung für vieles werden können. Auch einen Schlaftrunk hatte er
bereit. Auf dem Geschirrbrett, das Frieda auf dem Boden liegengelassen hatte,
war eine kleine Karaffe Rum gewesen. K. scheute nicht die Anstrengung des
Rückwegs und trank das Fläschchen leer.

Nun fühlte er sich wenigstens kräftig genug, vor Erlanger zu treten. Er suchte
Erlangers Zimmertür, aber da der Diener und Gerstäcker nicht mehr zu sehen und
alle Türen gleich waren, konnte er sie nicht finden. Doch glaubte er, sich zu
erinnern, an welcher Stelle des Ganges die Tür etwa gewesen war, und beschloß,
eine Tür zu öffnen, die seiner Meinung nach wahrscheinlich die gesuchte war.
Der Versuch konnte nicht allzu gefährlich sein, war es das Zimmer Erlangers, so
würde ihn dieser wohl empfangen, war es das Zimmer eines anderen, so würde es
doch möglich sein, sich zu entschuldigen und wieder zu gehen, und schlief der
Gast, was am wahrscheinlichsten war, würde K.s Besuch gar nicht bemerkt werden;
schlimm konnte es nur werden, wenn das Zimmer leer war, denn dann würde K. kaum
der Versuchung widerstehen können, sich ins Bett zu legen und endlos zu
schlafen. Er sah noch einmal nach rechts und links den Gang entlang, ob nicht
doch jemand käme, der ihm Auskunft geben und das Wagnis unnötig machen könnte,
aber der lange Gang war still und leer. Dann horchte K. an der Tür, auch hier
kein Gast. Er klopfte so leise, daß ein Schlafender dadurch nicht hätte geweckt
werden können, und als auch jetzt nichts erfolgte, öffnete er äußerst
vorsichtig die Tür. Aber nun empfing ihn ein leichter Schrei.

Es war ein kleines Zimmer, von einem breiten Bett mehr als zur Hälfte
ausgefüllt, auf dem Nachttischchen brannte die elektrische Lampe, neben ihr war
eine Reisehandtasche. Im Bett, aber ganz unter der Decke verborgen, bewegte
sich jemand unruhig und flüsterte durch einen Spalt zwischen Decke und Bettuch:
»Wer ist es?« Nun konnte K. nicht ohne weiteres mehr fort, unzufrieden
betrachtete er das üppige, aber leider nicht leere Bett, erinnerte sich dann an
die Frage und nannte seinen Namen. Das schien eine gute Wirkung zu haben, der
Mann im Bett zog ein wenig die Decke vom Gesicht, aber ängstlich bereit, sich
gleich wieder ganz zu bedecken, wenn draußen etwas nicht stimmen sollte. Dann
aber schlug er die Decke ohne Bedenken zurück und setzte sich aufrecht.
Erlanger war es gewiß nicht. Es war ein kleiner, wohl aussehender Herr, dessen
Gesicht dadurch einen gewissen Widerspruch in sich trug, daß die Wangen
kindlich rund, die Augen kindlich fröhlich waren, daß aber die hohe Stirn, die
spitze Nase, der schmale Mund, dessen Lippen kaum zusammenhalten wollten, das
sich fast verflüchtigende Kinn gar nicht kindlich waren, sondern überlegenes
Denken verrieten. Es war wohl die Zufriedenheit damit, die Zufriedenheit mit
sich selbst, die ihm einen starken Rest gesunder Kindlichkeit bewahrt hatte.
»Kennen Sie Friedrich?« fragte er. K. verneinte. »Aber er kennt Sie«, sagte der
Herr lächelnd. K. nickte; an Leuten, die ihn kannten, fehlte es nicht, das war
sogar eines der Haupthindernisse auf seinem Wege. »Ich bin sein Sekretär«,
sagte der Herr, »mein Name ist Bürgel.« »Entschuldigen Sie«, sagte K. und
langte nach der Klinke, »ich habe leider Ihre Tür mit einer anderen
verwechselt. Ich bin nämlich zu Sekretär Erlanger berufen.« »Wie schade«, sagte
Bürgel. »Nicht daß Sie anderswohin berufen sind, sondern daß Sie die Türen
verwechselt haben. Ich schlafe nämlich, einmal geweckt, ganz gewiß nicht wieder
ein. Nun, das muß Sie aber nicht gar so betrüben, das ist mein persönliches
Unglück. Warum sind auch die Türen hier unversperrbar, nicht? Das hat freilich
seinen Grund. Weil nach einem alten Spruch die Türen der Sekretäre immer offen
sein sollen. Aber so wörtlich müßte auch das allerdings nicht genommen werden.«
Bürgel sah K. fragend und fröhlich an, im Gegensatz zu seiner Klage schien er
recht wohl ausgeruht; so müde, wie K. jetzt, war Bürgel wohl noch überhaupt nie
gewesen. »Wohin wollen Sie denn jetzt gehen?« fragte Bürgel. »Es ist vier Uhr.
Jeden, zu dem Sie gehen wollten, müßten Sie wecken, nicht jeder ist an
Störungen so gewöhnt wie ich, nicht jeder wird es so geduldig hinnehmen, die
Sekretäre sind ein nervöses Volk. Bleiben Sie also ein Weilchen. Gegen fünf Uhr
beginnt man hier aufzustehen, dann werden Sie am besten Ihrer Vorladung
entsprechen können. Lassen Sie, bitte, also endlich die Klinke los und setzen
Sie sich irgendwohin, der Platz ist hier freilich beengt, am besten wird es
sein, wenn Sie sich hier auf den Bettrand setzen. Sie wundern sich, daß ich
weder Sessel noch Tisch hier habe? Nun, ich hatte die Wahl, entweder eine
vollständige Zimmereinrichtung mit einem schmalen Hotelbett zu bekommen oder
dieses große Bett und sonst nichts als den Waschtisch. Ich habe das große Bett
gewählt, in einem Schlafzimmer ist doch wohl das Bett die Hauptsache! Ach, wer
sich ausstrecken und gut schlafen könnte, dieses Bett müßte für einen guten
Schläfer wahrhaft köstlich sein. Aber auch mir, der ich immerfort müde bin,
ohne schlafen zu können, tut es wohl, ich verbringe darin einen großen Teil des
Tages, erledige darin alle Korrespondenzen, führe hier die Parteieinvernahmen
aus. Es geht recht gut. Die Parteien haben allerdings keinen Platz zum Sitzen,
aber das verschmerzen sie, es ist doch auch für sie angenehmer, wenn sie stehen
und der Protokollist sich wohl fühlt, als wenn sie bequem sitzen und dabei
angeschnauzt werden. Dann habe ich nur noch diesen Platz am Bettrand zu
vergeben, aber das ist kein Amtsplatz und nur für nächtliche Unterhaltungen
bestimmt. Aber sie sind so still, Herr Landvermesser?« »Ich bin sehr müde«,
sagte K., der sich auf die Aufforderung hin sofort, grob, ohne Respekt, aufs
Bett gesetzt und an den Pfosten gelehnt hatte. »Natürlich«, sagte Bürgel
lachend, »hier ist jeder müde. Es ist zum Beispiel keine kleine Arbeit, die ich
gestern und auch heute schon geleistet habe. Es ist ja völlig ausgeschlossen,
daß ich jetzt einschlafe, wenn aber doch dieses Allerunwahrscheinlichste
geschehen und ich noch, solange Sie hier sind, einschlafen sollte, dann, bitte,
halten Sie sich still und machen Sie auch die Tür nicht auf. Aber keine Angst,
ich schlafe gewiß nicht ein und günstigenfalls nur für ein paar Minuten. Es
verhält sich nämlich mit mir so, daß ich, wahrscheinlich weil ich an
Parteienverkehr so sehr gewöhnt bin, immerhin noch am leichtesten einschlafe,
wenn ich Gesellschaft habe.« »Schlafen Sie nur, bitte, Herr Sekretär«, sagte
K., erfreut von dieser Ankündigung, »ich werde dann, wenn Sie erlauben, auch
ein wenig schlafen.« »Nein, nein«, lachte Bürgel wieder, »auf die bloße
Einladung hin kann ich leider nicht einschlafen, nur im Laufe des Gespräches
kann sich die Gelegenheit dazu ergeben, am ehesten schläfert mich ein Gespräch
ein. Ja, die Nerven leiden bei unserem Geschäft. Ich, zum Beispiel, bin
Verbindungssekretär. Sie wissen nicht, was das ist? Nun, ich bilde die stärkste
Verbindung« hierbei rieb er sich eilig in unwillkürlicher Fröhlichkeit die
Hände »zwischen Friedrich und dem Dorf, ich bilde die Verbindung zwischen
seinen Schloß- und Dorfsekretären, bin meist im Dorf, aber nicht ständig; jeden
Augenblick muß ich darauf gefaßt sein, ins Schloß hinaufzufahren. Sie sehen die
Reisetasche, ein unruhiges Leben, nicht für jeden taugt's. Andererseits ist es
richtig, daß ich diese Art der Arbeit nicht mehr entbehren könnte, alle andere
Arbeit schiene mir schal. Wie verhält es sich denn mit der Landvermesserei?«
»Ich mache keine solche Arbeit, ich werde nicht als Landvermesser beschäftigt«,
sagte K., er war wenig mit seinen Gedanken bei der Sache, eigentlich brannte er
nur darauf, daß Bürgel einschlafe, aber auch das tat er nur aus einem gewissen
Pflichtgefühl gegen sich selbst, zuinnerst glaubte er zu wissen, daß der
Augenblick von Bürgels Einschlafen noch unabsehbar fern sei. »Das ist
erstaunlich«, sagte Bürgel mit lebhaftem Werfen des Kopfes und zog einen
Notizblock unter der Decke hervor, um sich etwas zu notieren. »Sie sind
Landvermesser und haben keine Landvermesserarbeit.« K. nickte mechanisch, er
hatte oben auf dem Bettpfosten den linken Arm ausgestreckt und den Kopf auf ihn
gelegt, schon verschiedentlich hatte er es sich bequem zu machen versucht,
diese Stellung war aber die bequemste von allen, er konnte nun auch ein wenig
besser darauf achten, was Bürgel sagte. »Ich bin bereit«, fuhr Bürgel fort,
»diese Sache weiter zu verfolgen. Bei uns hier liegen doch die Dinge ganz gewiß
nicht so, daß man eine fachliche Kraft unausgenützt lassen dürfte. Und auch für
Sie muß es doch kränkend sein; leiden Sie denn nicht darunter?« »Ich leide
darunter«, sagte K. langsam und lächelte für sich, denn gerade jetzt litt er
darunter nicht im geringsten. Auch machte das Anerbieten Bürgels wenig Eindruck
auf ihn. Es war durchaus dilettantisch. Ohne etwas von den Umständen zu wissen,
unter welchen K.s Berufung erfolgt war, von den Schwierigkeiten, welchen sie in
der Gemeinde und im Schloß begegnete, von den Verwicklungen, welche während K.s
hiesigem Aufenthalt sich schon ergeben oder angekündigt hatten, ohne von dem
allen etwas zu wissen, ja sogar ohne zu zeigen, daß ihn, was von einem Sekretär
ohne weiteres hätte angenommen werden sollen, wenigstens eine Ahnung dessen
berühre, erbot er sich, aus dem Handgelenk mit Hilfe seines kleinen
Notizblockes die Sache da oben in Ordnung zu bringen. »Sie scheinen schon
einige Enttäuschungen gehabt zu haben«, sagte Bürgel und bewies damit doch
wieder einige Menschenkenntnis, wie sich K. überhaupt, seit er das Zimmer
betreten hatte, von Zeit zu Zeit aufforderte, Bürgel nicht zu unterschätzen,
aber in seinem Zustand war es schwer, etwas anderes als die eigene Müdigkeit
gerecht zu beurteilen. »Nein«, sagte Bürgel, als antworte er auf einen Gedanken
K.s und wollte ihm rücksichtsvoll die Mühe des Aussprechens ersparen. »Sie
müssen sich nicht durch Enttäuschungen abschrecken lassen. Es scheint hier
manches ja daraufhin eingerichtet, abzuschrecken, und wenn man neu hier
ankommt, scheinen einem die Hindernisse völlig undurchdringlich. Ich will nicht
untersuchen, wie es sich damit eigentlich verhält, vielleicht entspricht der
Schein tatsächlich der Wirklichkeit, in meiner Stellung fehlt mir der richtige
Abstand, um das festzustellen, aber merken Sie auf, es ergeben sich dann doch
wieder manchmal Gelegenheiten, die mit der Gesamtlage fast nicht
übereinstimmen, Gelegenheiten, bei welchen durch ein Wort, durch einen Blick,
durch ein Zeichen des Vertrauens mehr erreicht werden kann als durch
lebenslange, auszehrende Bemühungen. Gewiß, so ist es. Freilich stimmen dann
diese Gelegenheiten doch wieder insofern mit der Gesamtlage überein, als sie
niemals ausgenutzt werden. Aber warum werden sie denn nicht ausgenutzt, frage
ich immer wieder.« K. wußte es nicht; zwar merkte er, daß ihn das, wovon Bürgel
sprach, wahrscheinlich sehr betraf, aber er hatte jetzt eine große Abneigung
gegen alle Dinge, die ihn betrafen, er rückte mit dem Kopf ein wenig beiseite,
als mache er dadurch den Fragen Bürgels den Weg frei und könne von ihnen nicht
mehr berührt werden. »Es ist«, fuhr Bürgel fort, streckte die Arme und gähnte,
was in einem verwirrenden Widerspruch zum Ernst seiner Worte war, »es ist eine
ständige Klage der Sekretäre, daß sie gezwungen sind, die meisten Dorfverhöre
in der Nacht durchzuführen. Warum aber klagen sie darüber? Weil es sie zu sehr
anstrengt? Weil sie die Nacht lieber zum Schlafen verwenden wollen? Nein,
darüber klagen sie gewiß nicht. Es gibt natürlich unter den Sekretären Fleißige
und minder Fleißige, wie überall; aber über allzu große Anstrengung klagt
niemand von ihnen gar öffentlich nicht. Es ist das einfach nicht unsere Art.
Wir kennen in dieser Hinsicht keinen Unterschied zwischen gewöhnlicher Zeit und
Arbeitszeit. Solche Unterscheidungen sind uns fremd. Was also haben aber dann
die Sekretäre gegen die Nachtverhöre? Ist es etwa gar Rücksicht auf die
Parteien? Nein, nein, das ist es auch nicht. Gegen die Parteien sind die
Sekretäre rücksichtslos, allerdings nicht um das geringste rücksichtsloser als
gegen sich selbst, sondern nur genauso rücksichtslos. Eigentlich ist ja diese
Rücksichtslosigkeit nichts als eiserne Befolgung und Durchführung des Dienstes,
die größte Rücksichtnahme, welche sich die Parteien nur wünschen können. Dies
wird auch im Grunde ein oberflächlicher Beobachter merkt das freilich nicht
völlig anerkannt; ja, es sind zum Beispiel in diesem Falle gerade die
Nachtverhöre, welche den Parteien willkommen sind, es laufen keine
grundsätzlichen Beschwerden gegen die Nachtverhöre ein. Warum also doch die
Abneigung der Sekretäre?« Auch das wußte K. nicht, er wußte so wenig, er
unterschied nicht einmal, ob Bürgel ernstlich oder nur scheinbar die Antwort
forderte. Wenn du mich in dein Bett legen läßt, dachte er, werde ich dir morgen
mittag oder noch lieber abends alle Fragen beantworten. Aber Bürgel schien auf
ihn nicht zu achten, allzusehr beschäftigte ihn die Frage, die er sich selbst
vorgelegt hatte: »Soviel ich erkenne und soviel ich selbst erfahren habe, haben
die Sekretäre hinsichtlich der Nachtverhöre etwa folgendes Bedenken: Die Nacht
ist deshalb für Verhandlungen mit den Parteien weniger geeignet, weil es nachts
schwer oder geradezu unmöglich ist, den amtlichen Charakter der Verhandlungen
voll zu wahren. Das liegt nicht an Äußerlichkeiten, die Formen können natürlich
in der Nacht nach Belieben ebenso streng beobachtet werden wie bei Tag. Das ist
es also nicht, dagegen leidet die amtliche Beurteilung in der Nacht. Man ist
unwillkürlich geneigt, in der Nacht die Dinge von einem mehr privaten
Gesichtspunkt zu beurteilen, die Vorbringungen der Parteien bekommen mehr
Gewicht, als ihnen zukommt, es mischen sich in die Beurteilung gar nicht
hingehörige Erwägungen der sonstigen Lage der Parteien, ihrer Leiden und
Sorgen, ein; die notwendige Schranke zwischen Parteien und Beamten, mag sie
äußerlich fehlerlos vorhanden sein, lockert sich, und wo sonst, wie es sein
soll, nur Fragen und Antworten hin- und widergingen, scheint sich manchmal ein
sonderbarer, ganz und gar unpassender Austausch der Personen zu vollziehen. So
sagen es wenigstens die Sekretäre, also Leute allerdings, die von Berufs wegen
mit einem ganz außerordentlichen Feingefühl für solche Dinge begabt sind. Aber
selbst sie dies wurde schon oft in unseren Kreisen besprochen merken während
der Nachtverhöre von jenen ungünstigen Einwirkungen wenig; im Gegenteil, sie
strengen sich von vornherein an, ihnen entgegenzuarbeiten und glauben
schließlich, ganz besonders gute Leistungen zustande gebracht zu haben. Liest
man aber später die Protokolle nach, staunt man oft über ihre offen zutage
liegenden Schwächen. Und es sind dies Fehler, und zwar immer wieder halb
unberechtigte Gewinne der Parteien, welche wenigstens nach unseren Vorschriften
im gewöhnlichen kurzen Wege nicht mehr gutzumachen sind. Ganz gewiß werden sie
einmal noch von einem Kontrollamt verbessert werden, aber dies wird nur dem
Recht nützen, jener Partei aber nicht mehr schaden können. Sind unter solchen
Umständen die Klagen der Sekretäre nicht sehr berechtigt?« K. hatte schon ein
kleines Weilchen in einem halben Schlummer verbracht, nun war er wieder
aufgestört. Warum dies alles? Warum dies alles? fragte er sich und betrachtete
unter den gesenkten Augenlidern Bürgel nicht wie einen Beamten, der mit ihm
schwierige Fragen besprach, sondern nur wie irgend etwas, das ihn am Schlafen
hinderte und dessen sonstigen Sinn er nicht ausfindig machen konnte. Bürgel
aber, ganz seinem Gedankengang hingegeben, lächelte, als sei es ihm eben
gelungen, K. ein wenig irrezuführen. Doch war er bereit, ihn gleich wieder auf
den richtigen Weg zurückzubringen. »Nun«, sagte er, »ganz berechtigt kann man
diese Klagen ohne weiteres auch wieder nicht nennen. Die Nachtverhöre sind zwar
nirgends geradezu vorgeschrieben, man vergeht sich also gegen keine Vorschrift,
wenn man sie zu vermeiden sucht, aber die Verhältnisse, die Überfülle der
Arbeit, die Beschäftigungsart der Beamten im Schloß, ihre schwere
Abkömmlichkeit, die Vorschrift, daß das Parteienverhör erst nach vollständigem
Abschluß der sonstigen Untersuchung, dann aber sofort zu erfolgen habe, alles
dieses und anderes mehr hat die Nachtverhöre doch zu einer unumgänglichen
Notwendigkeit gemacht. Wenn sie nun aber eine Notwendigkeit geworden sind so
sage ich-, ist dies doch auch, wenigstens mittelbar, ein Ergebnis der
Vorschriften, und an dem Wesen der Nachtverhöre mäkeln, hieße dann fast ich
übertreibe natürlich ein wenig, darum, als Übertreibung, darf ich es
aussprechen, hieße dann sogar an den Vorschriften mäkeln.

Dagegen mag es den Sekretären zugestanden bleiben, daß sie sich innerhalb der
Vorschriften gegen die Nachtverhöre und ihre vielleicht nur scheinbaren
Nachteile zu sichern suchen, so gut es geht. Das tun sie ja auch, und zwar in
größtem Ausmaß. Sie lassen nur Verhandlungsgegenstände zu, von denen in jedem
Sinne möglichst wenig zu befürchten ist, prüfen sich vor den Verhandlungen
genau und sagen, wenn das Ergebnis der Prüfung es verlangt, auch noch im
letzten Augenblick alle Einvernahmen ab, stärken sich, indem sie eine Partei
oft zehnmal berufen, ehe sie sie wirklich vornehmen, lassen sich gern von
Kollegen vertreten, welche für den betreffenden Fall unzuständig sind und ihn
daher mit größerer Leichtigkeit behandeln können, setzen die Verhandlungen
wenigstens auf den Anfang oder das Ende der Nacht an und vermeiden die
mittleren Stunden, solcher Maßnahmen gibt es noch viele, sie lassen sich nicht
leicht beikommen, die Sekretäre, sie sind fast ebenso widerstandsfähig wie
verletzlich.« K. schlief, es war zwar kein eigentlicher Schlaf, er hörte
Bürgels Worte vielleicht besser als während des früheren todmüden Wachens, Wort
für Wort schlug an sein Ohr, aber das lästige Bewußtsein war geschwunden, er
fühlte sich frei, nicht Bürgel hielt ihn mehr, nur er tastete noch manchmal
nach Bürgel hin, er war noch nicht in der Tiefe des Schlafes, aber eingetaucht
in ihn war er. Niemand sollte ihm das mehr rauben. Und es war ihm, als sei ihm
damit ein großer Sieg gelungen, und schon war auch eine Gesellschaft da, dies
zu feiern, und er oder auch jemand anders hob das Champagnerglas zu Ehren
dieses Sieges. Und damit alle wissen sollten, worum es sich handle, wurde der
Kampf und der Sieg noch einmal wiederholt oder vielleicht gar nicht wiederholt,
sondern fand erst jetzt statt und war schon früher gefeiert worden, und es
wurde nicht abgelassen, ihn zu feiern, weil der Ausgang glücklicherweise gewiß
war. Ein Sekretär, nackt, sehr ähnlich der Statue eines griechischen Gottes,
wurde von K. im Kampf bedrängt. Es war sehr komisch, und K. lächelte darüber
sanft im Schlaf, wie der Sekretär aus seiner stolzen Haltung durch K.s Vorstöße
immer aufgeschreckt wurde und etwa den hochgestreckten Arm und die geballte
Faust schnell dazu verwenden mußte, um seine Blößen zu decken, und doch damit
noch immer zu langsam war. Der Kampf dauerte nicht lange; Schritt für Schritt,
und es waren sehr große Schritte, rückte K. vor. War es überhaupt ein Kampf? Es
gab kein ernstliches Hindernis, nur hier und da ein Piepsen des Sekretärs.
Dieser griechische Gott piepste wie ein Mädchen, das gekitzelt wird. Und
schließlich war er fort, K. war allein in einem großen Raum, kampfbereit drehte
er sich um und suchte den Gegner; es war aber niemand mehr da, auch die
Gesellschaft hatte sich verlaufen, nur das Champagnerglas lag zerbrochen auf
der Erde. K. zertrat es völlig. Die Scherben aber stachen, zusammenzuckend
erwachte er doch wieder, ihm war übel wie einem kleinen Kind, wenn es geweckt
wird. Trotzdem streifte ihn beim Anblick der entblößten Brust Bürgels vom Traum
her der Gedanke- Hier hast du ja deinen griechischen Gott! Reiß ihn doch aus
den Federn. »Es gibt aber«, sagte Bürgel, nachdenklich das Gesicht zur
Zimmerdecke erhoben, als suche er in der Erinnerung nach Beispielen, könne aber
keine finden, »es gibt aber dennoch trotz allen Vorsichtsmaßregeln für die
Parteien eine Möglichkeit, diese nächtliche Schwäche der Sekretäre immer
vorausgesetzt, daß es eine Schwäche ist für sich auszunutzen. Freilich, eine
sehr seltene oder, besser gesagt, eine fast niemals vorkommende Möglichkeit.
Sie besteht darin, daß die Partei mitten in der Nacht unangemeldet kommt. Sie
wundern sich vielleicht, daß dies, obwohl es so naheliegend scheint, gar so
selten geschehen soll. Nun ja, Sie sind mit unseren Verhältnissen nicht
vertraut. Aber auch Ihnen dürfte doch schon die Lückenlosigkeit der amtlichen
Organisation aufgefallen sein. Aus dieser Lückenlosigkeit aber ergibt sich, daß
jeder, der irgendein Anliegen hat oder aus sonstigen Gründen über etwas verhört
werden muß, sofort, ohne Zögern, meistens sogar noch ehe er selbst sich die
Sache zurechtgelegt hat, ja, noch ehe er selbst von ihr weiß, schon die
Vorladung erhält. Er wird diesmal noch nicht einvernommen, meistens noch nicht
einvernommen, so reif ist die Angelegenheit gewöhnlich noch nicht, aber die
Vorladung hat er, unangemeldet kann er nicht mehr kommen, er kann höchstens zur
Unzeit kommen, nun, dann wird er nur auf das Datum und die Stunde der Vorladung
aufmerksam gemacht, und kommt er dann zu rechter Zeit wieder, wird er in der
Regel weggeschickt, das macht keine Schwierigkeit mehr; die Vorladung in der
Hand der Partei und die Vormerkung in den Akten, das sind für die Sekretäre
zwar nicht immer ausreichende, aber doch starke Abwehrwaffen. Das bezieht sich
allerdings nur auf den für die Sache gerade zuständigen Sekretär; die anderen
überraschend in der Nacht anzugehen, stünde doch noch jedem frei. Doch wird das
kaum jemand tun, es ist fast sinnlos. Zunächst würde man dadurch den
zuständigen Sekretär sehr erbittern, wir Sekretäre sind zwar untereinander
hinsichtlich der Arbeit gewiß nicht eifersüchtig, jeder trägt ja eine allzu
hoch bemessene, wahrhaftig ohne jede Kleinlichkeit aufgeladene Arbeitslast,
aber gegenüber den Parteien dürfen wir Störungen der Zuständigkeit keinesfalls
dulden. Mancher hat schon die Partie verloren, weil er, da er an zuständiger
Stelle nicht vorwärtszukommen glaubte, an unzuständiger durchzuschlüpfen
versuchte. Solche Versuche müssen übrigens auch daran scheitern, daß ein
unzuständiger Sekretär, selbst wenn er nächtlich überrumpelt wird und besten
Willens ist zu helfen, eben infolge seiner Unzuständigkeit kaum mehr eingreifen
kann als irgendein beliebiger Advokat, oder im Grunde viel weniger, denn ihm
fehlt ja selbst wenn er sonst irgend etwas tun könnte, da er doch die geheimen
Wege des Rechtes besser kennt als alle die advokatischen Herrschaften-, es
fehlt ihm einfach für die Dinge, bei denen er nicht zuständig ist, jede Zeit,
keinen Augenblick kann er dafür aufwenden. Wer würde also bei diesen Aussichten
seine Nächte dafür verwenden, unzuständige Sekretäre abzugeben, auch sind ja
die Parteien voll beschäftigt, wenn sie neben ihrem sonstigen Berufe den
Vorladungen und Winken der zuständigen Stellen entsprechen wollen, voll
beschäftigt freilich im Sinne der Parteien, was natürlich noch bei weitem nicht
das gleiche ist, wie voll beschäftigt im Sinne der Sekretäre.« K. nickte
lächelnd, er glaubte jetzt, alles genau zu verstehen; nicht deshalb, weil es
ihn bekümmerte, sondern weil er nun überzeugt war, in den nächsten Augenblicken
würde er völlig einschlafen, diesmal ohne Traum und Störung; zwischen den
zuständigen Sekretären auf der einen Seite und den unzuständigen auf der
anderen und angesichts der Masse der voll beschäftigten Parteien würde er in
tiefen Schlaf sinken und auf diese Weise allem entgehen. An die leise,
selbstzufriedene, für das eigene Einschlafen offenbar vergeblich arbeitende
Stimme Bürgels hatte er sich nun so gewöhnt, daß sie seinen Schlaf mehr
befördern als stören würde. Klappere, Mühle, klappere, dachte er, du klapperst
nur für mich. »Wo ist nun also«, sagte Bürgel, mit zwei Fingern an der
Unterlippe spielend, mit geweiteten Augen, gestrecktem Hals, etwa als nähere er
sich nach einer mühseligen Wanderung einem entzückenden Aussichtspunkt, »wo ist
nun also jene erwähnte, seltene, fast niemals vorkommende Möglichkeit? Das
Geheimnis steckt in den Vorschriften über die Zuständigkeit. Es ist nämlich
nicht so und kann bei einer großen lebendigen Organisation nicht so sein, daß
für jede Sache nur ein bestimmter Sekretär zuständig ist. Es ist nur so, daß
einer die Hauptzuständigkeit hat, viele andere aber auch zu gewissen Teilen
eine, wenn auch kleinere Zuständigkeit haben. Wer könnte allein, und wäre es
der größte Arbeiter, alle Beziehungen auch nur des kleinsten Vorfalles auf
seinem Schreibtisch zusammenhalten? Selbst was ich von der Hauptzuständigkeit
gesagt habe, ist zuviel gesagt. Ist nicht in der kleinsten Zuständigkeit auch
schon die ganze? Entscheidet hier nicht die Leidenschaft, mit welcher die Sache
ergriffen wird? Und ist die nicht immer die gleiche, immer in voller Stärke da?
In allem mag es Unterschiede unter den Sekretären geben, und es gibt solcher
Unterschiede unzählige, in der Leidenschaft aber nicht; keiner von ihnen wird
sich zurückhalten können, wenn an ihn die Aufforderung herantritt, sich mit
einem Fall, für den er nur die geringste Zuständigkeit besitzt, zu
beschäftigen. Nach außen allerdings muß eine geordnete Verhandlungsmöglichkeit
geschaffen werden, und so tritt für die Parteien je ein bestimmter Sekretär in
den Vordergrund, an den sie sich amtlich zu halten haben. Es muß dies aber
nicht einmal derjenige sein, der die größte Zuständigkeit für den Fall besitzt,
hier entscheidet die Organisation und ihre besonderen augenblicklichen
Bedürfnisse. Dies ist die Sachlage. Und nun erwägen Sie, Herr Landvermesser,
die Möglichkeit, daß eine Partei durch irgendwelche Umstände trotz den Ihnen
schon beschriebenen, im allgemeinen völlig ausreichenden Hindernissen dennoch
mitten in der Nacht einen Sekretär überrascht, der eine gewisse Zuständigkeit
für den betreffenden Fall besitzt. An eine solche Möglichkeit haben Sie wohl
noch nicht gedacht? Das will ich Ihnen gern glauben. Es ist ja auch nicht
nötig, an sie zu denken, denn sie kommt ja fast niemals vor. Was für ein
sonderbar und ganz bestimmt geformtes, kleines und geschicktes Körnchen müßte
eine solche Partei sein, um durch das unübertreffliche Sieb durchzugleiten? Sie
glauben, es kann gar nicht vorkommen? Sie haben recht, es kann gar nicht
vorkommen. Aber eines Nachts wer kann für alles bürgen? kommt es doch vor. Ich
kenne unter meinen Bekannten allerdings niemanden, dem es schon geschehen wäre,
nun beweist das zwar sehr wenig, meine Bekanntschaft ist im Vergleich zu den
hier in Betracht kommenden Zahlen beschränkt, und außerdem ist es auch gar
nicht sicher, daß ein Sekretär, dem etwas Derartiges geschehen ist, es auch
gestehen will, es ist immerhin eine sehr persönliche und gewissermaßen die
amtliche Scham ernst berührende Angelegenheit. Immerhin beweist aber meine
Erfahrung vielleicht, daß es sich um eine so seltene, eigentlich nur dem
Gerücht nach vorhandene, durch gar nichts anderes bestätigte Sache handelt, daß
es also sehr übertrieben ist, sich vor ihr zu fürchten. Selbst wenn sie
wirklich geschehen sollte, kann man sie sollte man glauben förmlich dadurch
unschädlich machen, daß man ihr, was sehr leicht ist, beweist, für sie sei kein
Platz auf dieser Welt. Jedenfalls ist es krankhaft, wenn man sich aus Angst vor
ihr unter der Decke versteckt und nicht wagt hinauszuschauen. Und selbst wenn
die vollkommene Unwahrscheinlichkeit plötzlich hätte Gestalt bekommen sollen,
ist dann schon alles verloren? Im Gegenteil. Daß alles verloren sei, ist noch
unwahrscheinlicher als das Unwahrscheinlichste. Freilich, wenn die Partei im
Zimmer ist, ist es schon sehr schlimm. Es beengt das Herz. Wie lange wirst du
Widerstand leisten können? fragte man sich. Es wird aber gar kein Widerstand
sein, das weiß man. Sie müssen sich die Lage nur richtig vorstellen. Die
niemals gesehene, immer erwartete, mit wahrem Durst erwartete und immer
vernünftigerweise als unerreichbar angesehene Partei sitzt da. Schon durch ihre
stumme Anwesenheit lädt sie ein, in ihr armes Leben einzudringen, sich darin
umzutun wie in eigenem Besitz und dort unter ihren vergeblichen Forderungen
mitzuleiden. Diese Einladung in der stillen Nacht ist berückend. Man folgt ihr
und hat nun eigentlich aufgehört, Amtsperson zu sein. Es ist eine Lage, in der
es schon bald unmöglich wird, eine Bitte abzuschlagen. Genaugenommen ist man
verzweifelt; noch genauer genommen, ist man sehr glücklich. Verzweifelt, denn
die Wehrlosigkeit, mit der man hier sitzt und auf die Bitte der Partei wartet
und weiß, daß man sie, wenn sie einmal ausgesprochen ist, erfüllen muß, wenn
sie auch, wenigstens soweit man es selbst übersehen kann, die Amtsorganisation
förmlich zerreißt: das ist ja wohl das Ärgste, was einem in der Praxis begegnen
kann. Vor allem von allem anderen abgesehen-, weil es auch eine über alle
Begriffe gehende Rangerhöhung ist, die man hier für den Augenblick für sich
gewaltsam in Anspruch nimmt. Unserer Stellung nach sind wir ja gar nicht
befugt, Bitten, wie die, um die es sich hier handelt, zu erfüllen, aber durch
die Nähe dieser nächtlichen Partei wachsen uns gewissermaßen auch die
Amtskräfte, wir verpflichten uns zu Dingen, die außerhalb unseres Bereiches
sind; ja, wir werden sie auch ausführen. Die Partei zwingt uns in der Nacht,
wie der Räuber im Wald, Opfer ab, deren wir sonst niemals fähig wären; nun gut,
so ist es jetzt, wenn die Partei noch da ist, uns stärkt und zwingt und
aneifert und alles noch halb besinnungslos im Gange ist; wie wird es aber
nachher sein, wenn es vorüber ist, die Partei, gesättigt und unbekümmert, uns
verläßt und wir dastehen, allein, wehrlos im Angesicht unseres Amtsmißbrauches
das ist gar nicht auszudenken! Und trotzdem sind wir glücklich. Wie
selbstmörderisch das Glück sein kann! Wir könnten uns ja anstrengen, der Partei
die wahre Lage geheimzuhalten. Sie selbst aus eigenem merkt ja kaum etwas. Sie
ist ja ihrer Meinung nach wahrscheinlich nur aus irgendwelchen gleichgültigen,
zufälligen Gründen übermüdet, enttäuscht, rücksichtslos und gleichgültig aus
Übermüdung und Enttäuschung in ein anderes Zimmer gedrungen, als sie wollte,
sie sitzt unwissend da und beschäftigt sich in Gedanken, wenn sie sich
überhaupt beschäftigt, mit ihrem Irrtum oder mit ihrer Müdigkeit. Könnte man
sie nicht dabei verlassen? Man kann es nicht. In der Geschwätzigkeit der
Glücklichen muß man ihr alles erklären. Man muß, ohne sich im geringsten
schonen zu können, ihr ausführlich zeigen, was geschehen ist, und aus welchen
Gründen dies geschehen ist, wie außerordentlich selten und wie einzig groß die
Gelegenheit ist, man muß zeigen, wie die Partei zwar in diese Gelegenheit in
aller Hilflosigkeit, wie sie deren kein anderes Wesen als eben nur eine Partei
fähig sein kann, hineingetappt ist, wie sie aber jetzt, wenn sie will, Herr
Landvermesser, alles beherrschen kann und dafür nichts anderes zu tun hat, als
ihre Bitte irgendwie vorzubringen, für welche die Erfüllung schon bereit ist,
ja, welcher sie sich entgegenstreckt, das alles muß man zeigen; es ist die
schwere Stunde des Beamten. Wenn man aber auch das getan hat, ist, Herr
Landvermesser, das Notwendigste geschehen, man muß sich bescheiden und warten.«

K. schlief, abgeschlossen gegen alles, was geschah. Sein Kopf, der zuerst auf
dem linken Arm oben auf dem Bettpfosten gelegen war, war im Schlaf abgeglitten
und hing nun frei, langsam tiefer sinkend; die Stütze des Armes oben genügte
nicht mehr, unwillkürlich verschaffte K. sich eine neue dadurch, daß er die
rechte Hand gegen die Bettdecke stemmte, wobei er zufällig gerade den unter der
Decke anfragenden Fuß Bürgels ergriff. Bürgel sah hin und überließ ihm den Fuß,
so lästig das sein mochte.

Da klopfte es mit einigen starken Schlägen an die Seitenwand. K. schrak auf und
sah die Wand an. »Ist nicht der Landvermesser dort?« fragte es. »Ja«, sagte
Bürgel, befreite seinen Fuß von K. und streckte sich plötzlich wild und
mutwillig wie ein kleiner Junge. »Dann soll er endlich herüberkommen«, sagte es
wieder; auf Bürgel oder darauf, daß er etwa K. noch benötigen könnte, wurde
keine Rücksicht genommen. »Es ist Erlanger«, sagte Bürgel flüsternd; daß
Erlanger im Nebenzimmer war, schien ihn nicht zu überraschen. »Gehen Sie gleich
zu ihm, er ärgert sich schon, suchen Sie ihn zu besänftigen. Er hat einen guten
Schlaf; wir haben uns aber doch zu laut unterhalten; man kann sich und seine
Stimme nicht beherrschen, wenn man von gewissen Dingen spricht. Nun, gehen Sie
doch, Sie scheinen sich ja aus dem Schlaf gar nicht herausarbeiten zu können.
Gehen Sie, was wollen Sie denn noch hier? Nein, Sie müssen sich wegen Ihrer
Schläfrigkeit nicht entschuldigen, warum denn? Die Leibeskräfte reichen nur bis
zu einer gewissen Grenze; wer kann dafür, daß gerade diese Grenze auch sonst
bedeutungsvoll ist? Nein, dafür kann niemand. So korrigiert sich selbst die
Welt in ihrem Lauf und behält das Gleichgewicht. Das ist ja eine vorzügliche,
immer wieder unvorstellbar vorzügliche Einrichtung, wenn auch in anderer
Hinsicht trostlos. Nun, gehen Sie, ich weiß nicht, warum Sie mich so ansehen.
Wenn Sie noch lange zögern, kommt Erlanger über mich, das möchte ich sehr gern
vermeiden. Gehen Sie doch; wer weiß, was Sie drüben erwartet, hier ist ja alles
voll Gelegenheiten. Nur gibt es freilich Gelegenheiten, die gewissermaßen zu
groß sind, um benützt zu werden, es gibt Dinge, die an nichts anderem als an
sich selbst scheitern. Ja, das ist staunenswert. Übrigens hoffe ich jetzt doch,
ein wenig einschlafen zu können. Freilich ist es schon fünf Uhr, und der Lärm
wird bald beginnen. Wenn wenigstens Sie schon gehen wollten!«

Betäubt von dem plötzlichen Gewecktwerden aus tiefem Schlaf, noch grenzenlos
schlafbedürftig, mit überall infolge der unbequemen Haltung schmerzhaftem
Körper, konnte sich K. lange nicht entschließen aufzustehen, hielt sich die
Stirn und sah hinab auf seinen Schoß. Selbst die fortwährenden Verabschiedungen
Bürgels hätten ihn nicht dazu bewegen können, fortzugehen, nur ein Gefühl der
völligen Nutzlosigkeit jeden weiteren Aufenthaltes in diesem Zimmer brachte ihn
langsam dazu. Unbeschreiblich öde schien ihm dieses Zimmer. Ob es so geworden
oder seit jeher so gewesen war, wußte er nicht. Nicht einmal wieder
einzuschlafen würde ihm hier gelingen. Diese Überzeugung war sogar das
Entscheidende; darüber ein wenig lächelnd, erhob er sich, stützte sich, wo er
nur eine Stütze fand, am Bett, an der Wand, an der Tür, und ging, als hätte er
sich längst von Bürgel verabschiedet, ohne Gruß hinaus.

Das neunzehnte Kapitel

Wahrscheinlich wäre er ebenso gleichgültig an Erlangers Zimmer vorübergegangen,
wenn Erlanger nicht in der offenen Türe gestanden wäre und ihm zugewinkt hätte.
Ein kurzer, einmaliger Wink mit dem Zeigefinger. Erlanger war zum Weggehen
schon völlig bereit, er trug einen schwarzen Pelzmantel mit knappem,
hochgeknöpftem Kragen. Ein Diener reichte ihm gerade die Handschuhe und hielt
noch eine Pelzmütze. »Sie hätten schon längst kommen sollen«, sagte Erlanger.
K. wollte sich entschuldigen. Erlanger zeigte durch ein müdes Schließen der
Augen, daß er darauf verzichte. »Es handelt sich um folgendes«, sagte er. »Im
Ausschank war früher eine gewisse Frieda bedienstet; ich kenne nur ihren Namen,
sie selbst kenne ich nicht, sie bekümmert mich nicht. Diese Frieda hat manchmal
Klamm das Bier serviert. Jetzt scheint dort ein anderes Mädchen zu sein. Nun
ist diese Veränderung natürlich belanglos, wahrscheinlich für jeden, und für
Klamm ganz gewiß. Je größer aber eine Arbeit ist, und Klamms Arbeit ist
freilich die größte, desto weniger Kraft bleibt, sich gegen die Außenwelt zu
wehren, infolgedessen kann dann jede belanglose Veränderung der belanglosesten
Dinge ernstlich stören. Die kleinste Veränderung auf dem Schreibtisch, die
Beseitigung eines dort seit jeher vorhanden gewesenen Schmutzflecks, das alles
kann stören und ebenso ein neues Serviermädchen. Nun stört freilich das alles,
selbst wenn es jeden anderen und bei jeder beliebigen Arbeit störte, Klamm
nicht; davon kann gar keine Rede sein. Trotzdem sind wir verpflichtet, über
Klamms Behagen derart zu wachen, daß wir selbst Störungen, die für ihn keine
sind und wahrscheinlich gibt es für ihn überhaupt keine-, beseitigen, wenn sie
uns als mögliche Störungen auffallen. Nicht seinetwegen, nicht seiner Arbeit
wegen beseitigen wir diese Störungen, sondern unseretwegen, unseres Gewissens
und unserer Ruhe wegen. Deshalb muß jene Frieda sofort wieder in den Ausschank
zurückkehren, vielleicht wird sie gerade dadurch, daß sie zurückkehrt, stören;
nun, dann werden wir sie wieder wegschicken, vorläufig aber muß sie
zurückkehren. Sie leben mit ihr, wie man mir gesagt hat, veranlassen Sie daher
sofort ihre Rückkehr. Auf persönliche Gefühle kann dabei keine Rücksicht
genommen werden, das ist ja selbstverständlich, daher lasse ich mich auch nicht
in die geringste weitere Erörterung der Sache ein. Ich tue schon viel mehr, als
nötig ist, wenn ich erwähne, daß Ihnen, wenn Sie sich in dieser Kleinigkeit
bewähren, dies in Ihrem Fortkommen gelegentlich nützlich sein kann. Das ist
alles, was ich Ihnen zu sagen habe.« Er nickte K. zum Abschied zu, setzte sich
die von dem Diener gereichte Pelzmütze auf und ging, vom Diener gefolgt,
schnell, aber ein wenig hinkend, den Gang hinab.

Manchmal wurden hier Befehle gegeben, die sehr leicht zu erfüllen waren, aber
diese Leichtigkeit freute K. nicht. Nicht nur, weil der Befehl Frieda betraf,
und zwar als Befehl gemeint war, aber K. wie ein Verlachen klang, sondern vor
allem deshalb, weil aus ihm für K. die Nutzlosigkeit aller seiner Bestrebungen
entgegensah. Über ihn hinweg gingen die Befehle, die ungünstigen und die
günstigen, und auch die günstigen hatten wohl einen letzten ungünstigen Kern,
jedenfalls aber gingen alle über ihn hinweg, und er war viel zu tief gestellt,
um in sie einzugreifen oder gar sie verstummen zu machen und für seine Stimme
Gehör zu bekommen. Wenn dir Erlanger abwinkt, was willst du tun; und wenn er
nicht abwinkte, was könntest du ihm sagen? Zwar blieb sich K. dessen bewußt,
daß seine Müdigkeit ihm heute mehr geschadet hatte als alle Ungunst der
Verhältnisse, aber warum konnte er, der geglaubt hatte, sich auf seinen Körper
verlassen zu können, und der ohne diese Überzeugung sich gar nicht auf den Weg
gemacht hätte, warum konnte er einige schlechte und eine schlaflose Nacht nicht
ertragen, warum wurde er gerade hier so unbeherrschbar müde, wo niemand müde
war, oder wo vielmehr jeder, und immerfort, müde war, ohne daß dies die Arbeit
schädigte; ja, es schien sie vielmehr zu fördern. Daraus war zu schließen, daß
es in ihrer Art eine ganz andere Müdigkeit war als jene K.s. Hier war es wohl
die Müdigkeit inmitten glücklicher Arbeit; etwas, was nach außen hin wie
Müdigkeit aussah und eigentlich unzerstörbare Ruhe, unzerstörbarer Frieden war.
Wenn man mittags ein wenig müde ist, so gehört das zum glücklichen natürlichen
Verlauf des Tages. Die Herren hier haben immerfort Mittag, sagte sich K.

Und es stimmte sehr damit überein, daß es jetzt um fünf Uhr schon überall zu
seiten des Ganges lebendig wurde. Dieses Stimmengewirr in den Zimmern hatte
etwas äußerst Fröhliches. Einmal klang es wie der Jubel von Kindern, die sich
zu einem Ausflug bereitmachen, ein andermal wie der Aufbruch im Hühnerstall,
wie die Freude, in völliger Übereinstimmung mit dem erwachenden Tag zu sein,
irgendwo ahmte sogar ein Herr den Ruf eines Hahnes nach. Der Gang selbst war
zwar noch leer, aber die Türen waren schon in Bewegung, immer wieder wurde eine
ein wenig geöffnet und schnell wieder geschlossen, es schwirrte im Gang von
solchem Türöffnen und -schließen, hie und da sah K. auch schon oben im Spalt
der nicht bis zur Decke reichenden Wände morgendlich zerraufte Köpfe erscheinen
und gleich verschwinden. Aus der Ferne kam langsam ein kleines, von einem
Diener geführtes Wägelchen, welches Akten enthielt. Ein zweiter Diener ging
daneben, hatte ein Verzeichnis in der Hand und verglich danach offenbar die
Nummern der Türen mit jenen der Akten. Vor den meisten der Türen blieb das
Wägelchen stehen, gewöhnlich öffnete sich dann auch die Tür, und die
zugehörigen Akten, manchmal auch nur ein Blättchen in solchen Fällen entspann
sich ein kleines Gespräch vom Zimmer zum Gang, wahrscheinlich wurden dem Diener
Vorwürfe gemacht-, wurden ins Zimmer hineingereicht. Blieb die Tür geschlossen,
wurden die Akten sorgfältig auf der Türschwelle aufgehäuft. In solchen Fällen
schien es K., als ob die Bewegung der Türen in der Umgebung nicht nachließe,
obwohl auch dort schon die Akten verteilt worden waren, sondern eher sich
verstärke. Vielleicht lugten die anderen begehrlich nach den auf der
Türschwelle unbegreiflicherweise noch unbehoben liegenden Akten, sie konnten
nicht verstehen, wie jemand nur die Tür zu öffnen brauche, um in den Besitz
seiner Akten zu kommen, und es doch nicht tue; vielleicht war es sogar möglich,
daß endgültig unbehobene Akten später unter die anderen Herren verteilt würden,
welche schon jetzt durch häufiges Nachschauen sich überzeugen wollten, ob die
Akten noch immer auf der Schwelle lägen und ob also noch immer für sie Hoffnung
vorhanden sei. Übrigens waren diese liegengebliebenen Akten meistens besonders
große Bündel; und K. nahm an, daß sie aus einer gewissen Prahlerei oder Bosheit
oder auch aus berechtigtem, die Kollegen aufmunterndem Stolz vorläufig
liegengelassen worden waren. In dieser Annahme bestärkte ihn, daß manchmal,
immer wenn er gerade nicht hinsah, der Sack, nachdem er lange genug zur Schau
gestellt gewesen war, plötzlich und eiligst ins Zimmer hineingezogen wurde und
die Tür dann wieder unbeweglich wie früher blieb, auch die Türen in der
Umgebung beruhigten sich dann, enttäuscht oder auch zufrieden damit, daß dieser
Gegenstand fortwährender Reizung endlich beseitigt war, doch kamen sie dann
allmählich wieder in Bewegung.

K. betrachtete das alles nicht nur mit Neugier, sondern auch mit Teilnahme. Er
fühlte sich fast wohl inmitten des Getriebes, sah hierhin und dorthin und
folgte wenn auch in entsprechender Entfernung den Dienern, die sich freilich
schon öfters mit strengem Blick, gesenktem Kopf, aufgeworfenen Lippen nach ihm
umgewandt hatten, und sah ihrer Verteilungsarbeit zu. Sie ging, je weiter sie
fortschritt, immer weniger glatt vonstatten, entweder stimmte das Verzeichnis
nicht ganz oder waren die Akten für den Diener nicht immer gut unterscheidbar
oder erhoben die Herren aus anderen Gründen Einwände; jedenfalls kam es vor,
daß manche Verteilungen rückgängig gemacht werden mußten, dann fuhr das
Wägelchen zurück, und es wurde durch den Türspalt wegen der Rückgabe der Akten
verhandelt. Die Verhandlungen machten schon an sich große Schwierigkeiten, es
kam aber häufig genug vor, daß, wenn es sich um die Rückgabe handelte, gerade
Türen, die früher in der lebhaftesten Bewegung gewesen waren, jetzt
unerbittlich geschlossen blieben, wie wenn sie von der Sache gar nichts mehr
wissen wollten. Dann begannen erst die eigentlichen Schwierigkeiten. Derjenige,
welcher Anspruch auf die Akten zu haben glaubte, war äußerst ungeduldig, machte
in seinem Zimmer großen Lärm, klatschte in die Hände, stampfte mit den Füßen,
rief durch den Türspalt immer wieder eine bestimmte Aktennummer in den Gang
hinaus. Dann blieb das Wägelchen oft ganz verlassen. Der eine Diener war damit
beschäftigt, den Ungeduldigen zu besänftigen, der andere kämpfte vor der
geschlossenen Tür um die Rückgabe. Beide hatten es schwer. Der Ungeduldige
wurde durch die Besänftigungsversuche oft noch ungeduldiger, er konnte die
leeren Worte des Dieners gar nicht mehr anhören, er wollte nicht Trost, er
wollte Akten; ein solcher Herr goß einmal oben durch den Spalt ein ganzes
Waschbecken auf den Diener aus. Der andere Diener, offenbar der im Rang höhere,
hatte es aber noch viel schwerer. Ließ sich der betreffende Herr auf
Verhandlungen überhaupt ein, gab es sachliche Besprechungen, bei welchen sich
der Diener auf sein Verzeichnis, der Herr auf seine Vormerkungen und gerade auf
die Akten berief, die er zurückgeben sollte, die er aber vorläufig fest in der
Hand hielt, so daß kaum ein Eckchen von ihnen für die begehrlichen Augen des
Dieners sichtbar blieb. Auch mußte dann der Diener wegen neuer Beweise zu dem
Wägelchen zurücklaufen, das auf dem ein wenig sich senkenden Gang immer von
selbst ein Stück weitergerollt war, oder er mußte zu dem die Akten
beanspruchenden Herrn gehen und dort die Einwände des bisherigen Besitzers für
neue Gegeneinwände austauschen. Solche Verhandlungen dauerten sehr lange,
bisweilen einigte man sich, der Herr gab etwa einen Teil der Akten heraus oder
bekam als Entschädigung andere Akten, da nur eine Verwechslung vorgelegen
hatte; es kam aber auch vor, daß jemand auf alle verlangten Akten ohne weiteres
verzichten mußte, sei es, daß er durch die Beweise des Dieners in die Enge
getrieben war, sei es, daß er des fortwährenden Handelns müde war, dann aber
gab er die Akten nicht dem Diener, sondern warf sie mit plötzlichem Entschluß
weit in den Gang hinaus, daß sich die Bindfäden lösten und die Blätter flogen
und die Diener viel Mühe hatten, alles wieder in Ordnung zu bringen. Aber alles
war noch verhältnismäßig einfacher, als wenn der Diener auf seine Bitten um
Rückgabe überhaupt keine Antwort bekam, dann stand er vor der verschlossenen
Tür, bat, beschwor, zitierte sein Verzeichnis, berief sich auf seine
Vorschriften, alles vergeblich, aus dem Zimmer kam kein Laut und, ohne
Erlaubnis einzutreten, hatte der Diener offenbar kein Recht. Dann verließ auch
diesen vorzüglichen Diener manchmal die Selbstbeherrschung, er ging zu seinem
Wägelchen, setzte sich auf die Akten, wischte sich den Schweiß von der Stirn
und unternahm ein Weilchen lang gar nichts, als hilflos mit den Füßen zu
schlenkern. Das Interesse an der Sache war ringsherum sehr groß, überall
wisperte es, kaum eine Tür war ruhig, und oben an der Wandbrüstung verfolgten
merkwürdigerweise mit Tüchern fast gänzlich vermummte Gesichter, die überdies
kein Weilchen lang ruhig an ihrer Stelle blieben, alle Vorgänge. Inmitten
dieser Unruhe war es K. auffällig, daß Bürgels Tür die ganze Zeit über
geschlossen blieb und daß die Diener diesen Teil des Ganges schon passiert
hatten, Bürgel aber keine Akten zugeteilt worden waren. Vielleicht schlief er
noch, was allerdings in diesem Lärm einen sehr gesunden Schlaf bedeutet hätte,
warum aber hatte er keine Akten bekommen? Nur sehr wenige Zimmer, und überdies
wahrscheinlich unbewohnte, waren in dieser Weise übergangen worden. Dagegen war
in dem Zimmer Erlangers schon ein neuer und besonders unruhiger Gast, Erlanger
mußte von ihm in der Nacht förmlich ausgetrieben worden sein, das paßte wenig
zu Erlangers kühlem, weitläufigem Wesen, aber daß er K. an der Türschwelle
hatte erwarten müssen, deutete doch darauf hin.

Von allen abseitigen Beobachtungen kehrte dann K. immer bald wieder zu dem
Diener zurück; für diesen Diener traf das wahrlich nicht zu, was man K. sonst
von den Dienern im allgemeinen, von ihrer Untätigkeit, ihrem bequemen Leben,
ihrem Hochmut erzählt hatte, es gab wohl auch Ausnahmen unter den Dienern oder,
was wahrscheinlicher war, verschiedene Gruppen unter ihnen, denn hier waren,
wie K. merkte, viele Abgrenzungen, von denen er bisher kaum eine Andeutung zu
sehen bekommen hatte. Besonders die Unnachgiebigkeit dieses Dieners gefiel ihm
sehr. Im Kampf mit diesen kleinen, hartnäckigen Zimmern K. schien es oft ein
Kampf mit den Zimmern, da er die Bewohner kaum zu sehen bekam ließ der Diener
nicht nach. Er ermattete zwar wer wäre nicht ermattet?-, aber bald hatte er
sich wieder erholt, glitt vom Wägelchen herunter und ging aufrecht mit
zusammengebissenen Zähnen wieder gegen die zu erobernde Tür los. Und es
geschah, daß er zweimal und dreimal zurückgeschlagen wurde, auf sehr einfache
Weise allerdings, nur durch das verteufelte Schweigen, und dennoch gar nicht
besiegt war. Da er sah, daß er durch offenen Angriff nichts erreichen konnte,
versuchte er es auf andere Weise, zum Beispiel, soweit es K. richtig verstand,
durch List. Er ließ dann scheinbar von der Tür ab, ließ sie gewissermaßen ihre
Schweigsamkeit erschöpfen, wandte sich anderen Türen zu, nach einer Weile
kehrte er wieder zurück, rief den anderen Diener, alles auffallend und laut,
und begann auf der Schwelle der verschlossenen Tür Akten aufzuhäufen, so, als
habe er seine Meinung geändert, und dem Herrn sei rechtmäßigerweise nichts
wegzunehmen, sondern vielmehr zuzuteilen. Dann ging er weiter, behielt aber die
Tür immer im Auge, und wenn dann der Herr, wie es gewöhnlich geschah, bald
vorsichtig die Tür öffnete, um die Akten zu sich hineinzuziehen, war der Diener
mit ein paar Sprüngen dort, schob den Fuß zwischen Tür und Pfosten und zwang so
den Herrn, wenigstens von Angesicht zu Angesicht mit ihm zu verhandeln, was
dann gewöhnlich doch zu einem halbwegs befriedigenden Ergebnis führte. Und
gelang es nicht so oder schien ihm bei einer Tür dies nicht die richtige Art,
versuchte er es anders. Er verlegte sich dann zum Beispiel auf den Herrn,
welcher die Akten beanspruchte. Dann schob er den anderen, immer nur mechanisch
arbeitenden Diener, eine recht wertlose Hilfskraft, beiseite und begann selbst
auf den Herrn einzureden, flüsternd, heimlich, den Kopf tief ins Zimmer
steckend, wahrscheinlich machte er ihm Versprechungen und sicherte ihm auch für
die nächste Verteilung eine entsprechende Bestrafung des anderen Herrn zu,
wenigstens zeigte er öfters nach der Tür des Gegners und lachte, soweit es
seine Müdigkeit erlaubte. Dann aber gab es Fälle, ein oder zwei, wo er freilich
alle Versuche aufgab, aber auch hier glaubte K., daß es nur ein scheinbares
Aufgeben oder zumindest ein Aufgeben aus berechtigten Gründen sei, denn ruhig
ging er weiter, duldete, ohne sich umzusehen, den Lärm des benachteiligten
Herrn, nur ein zeitweises, länger dauerndes Schließen der Augen zeigte, daß er
unter dem Lärm litt. Doch beruhigte sich dann auch allmählich der Herr, wie
ununterbrochenes Kinderweinen allmählich in immer vereinzelteres Schluchzen
übergeht, war es auch mit seinem Geschrei; aber auch, nachdem es schon ganz
still geworden war, gab es doch wieder noch manchmal einen vereinzelten Schrei
oder ein flüchtiges Öffnen und Zuschlagen jener Tür. Jedenfalls zeigte es sich,
daß auch hier der Diener wahrscheinlich völlig richtig vorgegangen war. Nur ein
Herr blieb schließlich, der sich nicht beruhigen wollte, lange schwieg er, aber
nur, um sich zu erholen, dann fuhr er wieder los, nicht schwächer als früher.
Es war nicht ganz klar, warum er so schrie und klagte, vielleicht war es gar
nicht wegen der Aktenverteilung. Inzwischen hatte der Diener seine Arbeit
beendigt; nur ein einziger Akt, eigentlich nur ein Papierchen, ein Zettel von
einem Notizblock, war durch Verschulden der Hilfskraft im Wägelchen
zurückgeblieben, und nun wußte man nicht, wem ihn zuzuteilen. Das könnte recht
gut mein Akt sein, ging es K. durch den Kopf. Der Gemeindevorsteher hatte ja
immer von diesem allerkleinsten Fall gesprochen. Und K. suchte, so willkürlich
und lächerlich er selbst im Grunde seine Annahme fand, sich dem Diener, der den
Zettel nachdenklich durchsah, zu nähern; das war nicht ganz leicht, denn der
Diener vergalt K.s Zuneigung schlecht, auch inmitten der härtesten Arbeit hatte
er immer noch Zeit gebunden, um böse oder ungeduldig mit nervösem Kopfrücken
nach K. hinzusehen. Erst jetzt, nach beendigter Verteilung, schien er K. ein
wenig vergessen zu haben, wie er auch sonst gleichgültiger geworden war, seine
große Erschöpfung machte das begreiflich, auch mit dem Zettel gab er sich nicht
viel Mühe, er las ihn vielleicht gar nicht durch, er tat nur so, und obwohl er
hier auf dem Gang wahrscheinlich jedem Zimmerherrn mit der Zuteilung des
Zettels eine Freude gemacht hätte, entschloß er sich anders, er war des
Verteilens schon satt, mit dem Zeigefinger an den Lippen, gab er seinem
Begleiter ein Zeichen zu schweigen, zerriß K. war noch lange nicht bei ihm den
Zettel in kleine Stücke und steckte sie in die Tasche. Es war wohl die erste
Unregelmäßigkeit, die K. hier im Bürobetriebe gesehen hatte, allerdings war es
möglich, daß er auch sie unrichtig verstand. Und selbst wenn es eine
Unregelmäßigkeit war, war sie zu verzeihen; bei den Verhältnissen, die hier
herrschten, konnte der Diener nicht fehlerlos arbeiten, einmal mußte der
angesammelte Ärger, die angesammelte Unruhe ausbrechen, und äußerte sie sich
nur im Zerreißen eines kleinen Zettels, war es noch unschuldig genug. Noch
immer gellte ja die Stimme des durch nichts zu beruhigenden Herrn durch den
Gang, und die Kollegen, die in anderer Hinsicht sich nicht sehr
freundschaftlich zueinander verhielten, schienen hinsichtlich des Lärms völlig
einer Meinung zu sein; es war allmählich, als habe der Herr die Aufgabe
übernommen, Lärm für alle zu machen, die ihn nur durch Zurufe und Kopfnicken
aufmunterten, bei der Sache zu bleiben. Aber nun kümmerte sich der Diener gar
nicht mehr darum, er war mit seiner Arbeit fertig, zeigte auf den Handgriff des
Wägelchens, daß ihn der andere Diener fasse, und so zogen sie wieder weg, wie
sie gekommen waren, nur zufriedener und so schnell, daß das Wägelchen vor ihnen
hüpfte. Nur einmal zuckten sie noch zusammen und blickten zurück, als der
immerfort schreiende Herr, vor dessen Tür sich K. jetzt herumtrieb, weil er
gern verstanden hätte, was der Herr eigentlich wollte, mit dem Schreien
offenbar nicht mehr das Auskommen fand, wahrscheinlich den Knopf einer
elektrischen Glocke entdeckt hatte und, wohl entzückt darüber, so entlastet zu
sein, statt des Schreiens jetzt ununterbrochen zu läuten anfing. Daraufhin
begann ein großes Gemurmel in den anderen Zimmern, es schien Zustimmung zu
bedeuten, der Herr schien etwas zu tun, was alle gern schon längst getan hätten
und nur aus unbekanntem Grunde hatten unterlassen müssen. War es vielleicht die
Bedienung, vielleicht Frieda, die der Herr herbeiläuten wollte? Da mochte er
lange läuten. Frieda war ja damit beschäftigt, Jeremias in nasse Tücher zu
wickeln, und selbst, wenn er schon gesund sein sollte, hatte sie keine Zeit,
denn dann lag sie in seinen Armen. Aber das Läuten hatte doch sofort eine
Wirkung. Schon eilte aus der Ferne der Herrenhofwirt selbst herbei, schwarz
gekleidet und zugeknöpft wie immer; aber es war, als vergesse er seine Würde,
so lief er; die Arme hatte er halb ausgebreitet, so, als sei er wegen eines
großen Unglücks gerufen und komme, um es zu fassen und an seiner Brust gleich
zu ersticken, und unter jeder kleinen Unregelmäßigkeit des Läutens schien er
kurz hochzuspringen und sich noch mehr zu beeilen. Ein großes Stück hinter ihm
erschien nun auch noch seine Frau, auch sie lief mit ausgebreiteten Armen, aber
ihre Schritte waren kurz und geziert, und K. dachte, sie werde zu spät kommen,
der Wirt werde inzwischen alles Nötige getan haben. Und um dem Wirt für seinen
Lauf Platz zu machen, stellte sich K. eng an die Wand. Aber der Wirt blieb
gerade bei K. stehen, als sei dieser sein Ziel, und gleich war auch die Wirtin
da, und beide überhäuften ihn mit Vorwürfen, die er in der Eile und
Überraschung nicht verstand, besonders, da sich auch die Glocke des Herrn
einmischte und sogar andere Glocken zu arbeiten begannen, jetzt nicht mehr aus
Not, sondern nur zum Spiel und im Überfluß der Freude. K. war, weil ihm viel
daran lag, seine Schuld genau zu verstehen, sehr damit einverstanden, daß ihn
der Wirt unter den Arm nahm und mit ihm aus diesem Lärm fortging, der sich
immerfort noch steigerte, denn hinter ihnen K. drehte sich gar nicht um, weil
der Wirt und noch mehr, von der anderen Seite her, die Wirtin auf ihn
einredeten öffneten sich nun die Türen ganz, der Gang belebte sich, ein Verkehr
schien sich dort zu entwickeln, wie in einem lebhaften, engen Gäßchen, die
Türen vor ihnen warteten offenbar ungeduldig darauf, daß K. endlich vorüber
komme, damit sie die Herren entlassen könnten, und in das alles hinein
läuteten, immer wieder angeschlagen, die Glocken, wie um einen Sieg zu feiern.
Nun endlich sie waren schon wieder in dem stillen, weißen Hof, wo einige
Schlitten warteten erfuhr K. allmählich, worum es sich handelte. Weder der Wirt
noch die Wirtin konnten begreifen, daß K. etwas Derartiges zu tun hatte wagen
können. »Aber was hatte er denn getan?« Immer wieder fragte es K., konnte es
aber lange nicht erfragen, weil die Schuld den beiden allzu selbstverständlich
war und sie daher an seinen guten Glauben nicht im entferntesten dachten. Nur
sehr langsam erkannte K. alles. Er war zu Unrecht in dem Gang gewesen, ihm war
im allgemeinen höchstens, und dies nur gnadenweise und gegen jeden Widerruf,
der Ausschank zugänglich. War er von einem Herrn vorgeladen, mußte er natürlich
am Ort der Vorladung erscheinen, sich aber immer dessen bewußt bleiben er hatte
doch wohl wenigstens den üblichen Menschenverstand?-, daß er irgendwo war, wo
er eigentlich nicht hingehörte, wohin ihn nur ein Herr, höchst widerwillig,
nur, weil es eine amtliche Angelegenheit verlangte und entschuldigte, gerufen
hatte. Er hatte daher schnell zu erscheinen, sich dem Verhör zu unterziehen,
dann aber womöglich noch schneller zu verschwinden. Hatte er denn dort auf dem
Gang gar nicht das Gefühl der schweren Ungehörigkeit gehabt? Aber wenn er es
gehabt hätte, wie hätte er sich dort herumtreiben können wie ein Tier auf der
Weide? Sei er nicht zu einem Nachtverhör vorgeladen gewesen, und wisse er
nicht, warum die Nachtverhöre eingeführt sind? Die Nachtverhöre und hier bekam
K. eine neue Erklärung ihres Sinnes hätten doch nur den Zweck, Parteien, deren
Anblick den Herren bei Tag unerträglich wäre, abzuhören, schnell, in der Nacht,
bei künstlichem Licht, mit der Möglichkeit, gleich nach dem Verhör alle
Häßlichkeit im Schlaf zu vergessen. Das Benehmen K.s aber habe aller
Vorsichtsmaßregeln gespottet. Selbst Gespenster verschwinden gegen Morgen, aber
K. sei dort geblieben, die Hände in den Taschen, so, als erwarte er, daß, da er
sich nicht entfernte, der ganze Gang mit allen Zimmern und Herren sich
entfernen werde. Und dies wäre auch dessen könne er auch sicher sein ganz gewiß
geschehen, wenn es nur irgendwie möglich wäre, denn das Zartgefühl der Herren
sei grenzenlos. Keiner werde K. etwa forttreiben oder auch nur das allerdings
Selbstverständliche sagen, daß er endlich fortgehen solle; keiner werde das
tun, obwohl sie während K.s Anwesenheit vor Aufregung wahrscheinlich zittern
und der Morgen, ihre liebste Zeit, ihnen vergällt wird. Statt gegen K.
vorzugehen, ziehen sie es vor, zu leiden, wobei allerdings wohl die Hoffnung
mitspielt, daß K. doch endlich das in die Augen Schlagende auch werde
allmählich erkennen müssen und, entsprechend dem Leid der Herren, selbst auch
darunter bis zur Unerträglichkeit werde leiden müssen, so entsetzlich
unpassend, allen sichtbar, hier auf dem Gang am Morgen zu stehen. Vergebliche
Hoffnung. Sie wissen nicht oder wollen es in ihrer Freundlichkeit und
Herablassung nicht wissen, daß es auch unempfindliche, harte, durch keine
Ehrfurcht zu erweichende Herzen gibt. Sucht nicht selbst die Nachtmotte, das
arme Tier, wenn der Tag kommt, einen stillen Winkel auf, macht sich platt,
möchte am liebsten verschwinden und ist unglücklich darüber, daß sie es nicht
kann? K. dagegen stellt sich dorthin, wo er am sichtbarsten ist, und könnte er
dadurch das Heraufkommen des Tages verhindern, würde er es tun. Er kann es
nicht verhindern, aber verzögern, erschweren kann er es leider. Hat er nicht
die Verteilung der Akten mit angesehen? Etwas, was niemand mit ansehen dürfe,
außer die nächsten Beteiligten. Etwas, was weder Wirt noch Wirtin in ihrem
eigenen Hause haben sehen dürfen. Wovon sie nur andeutungsweise haben erzählen
hören, wie zum Beispiel heute von den Dienern. Habe er denn nicht bemerkt,
unter welchen Schwierigkeiten die Aktenverteilung vor sich gegangen sei, etwas
an sich Unbegreifliches, da doch jeder der Herren nur der Sache dient, niemals
an seinen Einzelvorteil denkt und daher mit allen Kräften darauf hinarbeiten
müßte, daß die Aktenverteilung, diese wichtige, grundlegende Arbeit, schnell
und leicht und fehlerlos erfolge? Und sei denn K. wirklich auch nicht von der
Ferne die Ahnung aufgetaucht, daß die Hauptursache aller Schwierigkeiten die
sei, daß die Verteilung bei fast geschlossenen Türen durchgeführt werden müsse,
ohne die Möglichkeit unmittelbaren Verkehrs zwischen den Herren, die sich
miteinander natürlich im Nu verständigen könnten, während die Vermittlung durch
die Diener fast stundenlang dauern müsse, niemals klaglos geschehen kann, eine
dauernde Qual für Herren und Diener ist und wahrscheinlich noch bei der
späteren Arbeit schädliche Folgen haben wird. Und warum konnten die Herren
nicht miteinander verkehren? Ja, verstehe es denn K. noch immer nicht? Etwas
Ähnliches sei der Wirtin und der Wirt bestätigte es auch für seine Person noch
nicht vorgekommen, und sie hätten doch schon mit mancherlei widerspenstigen
Leuten zu tun gehabt. Dinge, die man sonst nicht auszusprechen wage, müsse man
ihm offen sagen, denn sonst verstehe er das Allernotwendigste nicht. Nun also,
da es gesagt werden müsse: Seinetwegen, nur und ausschließlich seinetwegen,
haben die Herren aus ihren Zimmern nicht hervorkommen können, da sie am Morgen,
kurz nach dem Schlaf, zu schamhaft, zu verletzlich sind, um sich fremden
Blicken aussetzen zu können; sie fühlen sich förmlich, mögen sie auch noch so
vollständig angezogen sein, zu sehr entblößt, um sich zu zeigen. Es ist ja
schwer zu sagen, weshalb sie sich schämen, vielleicht schämen sie sich, diese
ewigen Arbeiter, nur deshalb, weil sie geschlafen haben. Aber vielleicht noch
mehr, als sich zu zeigen, schämen sie sich, fremde Leute zu sehen; was sie
glücklich mit Hilfe der Nachtverhöre überwunden haben, den Anblick der ihnen so
schwer erträglichen Parteien, wollen sie nicht jetzt am Morgen plötzlich
unvermittelt in aller Naturwahrheit von neuem auf sich eindringen lassen. Dem
sind sie eben nicht gewachsen. Was für ein Mensch muß das sein, der das nicht
respektiert! Nun, es muß ein Mensch wie K. sein. Einer, der sich über alles,
über das Gesetz sowie über die allergewöhnlichste menschliche Rücksichtnahme,
mit dieser stumpfen Gleichgültigkeit und Verschlafenheit hinwegsetzt, dem
nichts daran liegt, daß er die Aktenverteilung fast unmöglich macht und den Ruf
des Hauses schädigt, und der das noch nie Geschehene zustande bringt, daß sich
die zur Verzweiflung gebrachten Herren selbst zu wehren anfangen, nach einer
für gewöhnliche Menschen unausdenkbaren Selbstüberwindung zur Glocke greifen
und Hilfe herbeirufen, um den auf andere Weise nicht zu erschütternden K. zu
vertreiben! Sie, die Herren, rufen um Hilfe! Wären denn nicht längst Wirt und
Wirtin und ihr ganzes Personal herbeigelaufen, wenn sie es nur gewagt hätten,
ungerufen, am Morgen, vor den Herren zu erscheinen, sei es auch nur, um Hilfe
zu bringen und dann gleich zu verschwinden. Zitternd vor Empörung über K.,
trostlos wegen ihrer Ohnmacht, hätten sie hier am Beginn des Ganges gewartet,
und das eigentlich nie erwartete Läuten sei für sie eine Erlösung gewesen. Nun,
das Schlimmste sei vorüber! Könnten sie doch nur einen Blick hineintun in das
fröhliche Treiben der endlich von K. befreiten Herren! Für K. sei es freilich
nicht vorüber; er werde sich für das, was er hier angerichtet habe, gewiß zu
verantworten haben.

Sie waren inzwischen bis in den Ausschank gekommen; warum der Wirt trotz all
seinem Zorn K. doch noch hierher geführt hatte, war nicht ganz klar, vielleicht
hatte er doch erkannt, daß K.s Müdigkeit es ihm zunächst unmöglich machte, das
Haus zu verlassen. Ohne eine Aufforderung, sich zu setzen, abzuwarten, sank K.
gleich auf einem der Fässer förmlich zusammen. Dort im Finstern war ihm wohl.
In dem großen Raum brannte jetzt nur eine schwache elektrische Lampe über den
Bierhähnen. Auch draußen war noch tiefe Finsternis, es schien Schneetreiben zu
sein. War man hier in der Wärme, mußte man dankbar sein und Vorsorge treffen,
daß man nicht vertrieben werde. Der Wirt und die Wirtin standen noch immer vor
ihm, als bedeute er immerhin noch eine gewisse Gefahr, als sei es bei seiner
völligen Unzuverlässigkeit gar nicht ausgeschlossen, daß er sich plötzlich
aufmache und versuche, wieder in den Gang einzudringen. Auch waren sie selbst
müde von dem nächtlichen Schrecken und dem vorzeitigen Aufstehen, besonders die
Wirtin, die ein seidenartig knisterndes, breitröckiges, braunes, ein wenig
unordentlich geknöpftes und gebundenes Kleid anhatte wo hatte sie es in der
Eile hervorgeholt?-, den Kopf wie geknickt an die Schulter ihres Mannes gelehnt
hielt, mit einem feinen Tüchelchen die Augen betupfte und dazwischen kindlich
böse Blicke auf K. richtete. Um das Ehepaar zu beruhigen, sagte K., daß alles,
was sie ihm jetzt erzählt hätten, ihm völlig neu sei, daß er aber trotz der
Unkenntnis dessen doch nicht so lange im Gang geblieben wäre, wo er wirklich
nichts zu tun hatte und gewiß niemanden hätte quälen wollen, sondern das alles
nur aus übergroßer Müdigkeit geschehen sei. Er danke ihnen dafür, daß sie der
peinlichen Szene ein Ende gemacht hätten, sollte er zur Verantwortung gezogen
werden, werde ihm das sehr willkommen sein, denn nur so könne er eine
allgemeine Mißdeutung seines Benehmens verhindern. Nur die Müdigkeit und nichts
anderes sei daran schuld gewesen. Diese Müdigkeit aber stamme daher, daß er die
Anstrengung der Verhöre noch nicht gewöhnt sei. Er sei ja noch nicht lange
hier. Werde er darin einige Erfahrung haben, werde etwas Ähnliches nicht wieder
vorkommen können. Vielleicht nehme er die Verhöre zu ernst, aber das sei doch
wohl an sich kein Nachteil. Er habe zwei Verhöre, kurz nacheinander,
durchzumachen gehabt, eines bei Bürgel und das zweite bei Erlanger, besonders
das erste habe ihn sehr erschöpft, das zweite allerdings habe nicht lange
gedauert. Erlanger habe ihn nur um eine Gefälligkeit gebeten, aber beide
zusammen seien mehr, als er auf einmal ertragen könne, vielleicht wäre etwas
Derartiges auch für einen anderen, etwa den Herrn Wirt, zuviel. Aus dem zweiten
Verhör sei er eigentlich nur schon fortgetaumelt. Es sei fast eine Art
Trunkenheit gewesen; er habe ja die zwei Herren zum erstenmal gesehen und
gehört und ihnen doch auch antworten müssen. Alles sei, soviel er wisse, recht
gut ausgefallen, dann aber sei jenes Unglück geschehen, das man ihm aber nach
dem Vorhergegangenen wohl kaum zur Schuld anrechnen könne. Leider hätten nur
Erlanger und Bürgel seinen Zustand erkannt, und sicher hätten sie sich seiner
angenommen und alles weitere verhütet, aber Erlanger habe nach dem Verhör
gleich weggehen müssen, offenbar um ins Schloß zu fahren, und Bürgel sei,
wahrscheinlich von jenem Verhör ermüdet wie hätte es also K. ungeschwächt
überdauern sollen?-, eingeschlafen und habe sogar die ganze Aktenverteilung
verschlafen. Hätte K. eine ähnliche Möglichkeit gehabt, er hätte sie mit
Freuden benutzt und gern auf alle verbotenen Einblicke verzichtet, dies um so
leichter, als er ja in Wirklichkeit gar nichts zu sehen imstande gewesen sei
und deshalb auch die empfindlichsten Herren sich ungescheut vor ihm hätten
zeigen können.

Die Erwähnung der beiden Verhöre gar jenes mit Erlanger und der Respekt, mit
welchem K. von den Herren sprach, stimmten ihm den Wirt günstig. Er schien
schon K.s Bitte, ein Brett auf die Fässer legen und dort wenigstens bis zur
Morgendämmerung schlafen zu dürfen, erfüllen zu wollen, die Wirtin war aber
deutlich dagegen, an ihrem Kleid, dessen Unordnung ihr erst jetzt zu Bewußtsein
gekommen war, hier und dort nutzlos rückend, schüttelte sie immer wieder den
Kopf; ein offenbar alter Streit, die Reinlichkeit des Hauses betreffend, war
wieder daran, auszubrechen. Für K. in seiner Müdigkeit nahm das Gespräch des
Ehepaares übergroße Bedeutung an. Von hier weggetrieben zu werden schien ihm
ein alles bisher Erlebte übersteigendes Unglück zu sein. Das durfte nicht
geschehen, selbst wenn Wirt und Wirtin sich gegen ihn einigen sollten. Lauernd
sah er, zusammengekrümmt auf dem Faß, die beiden an, bis die Wirtin in ihrer
ungewöhnlichen Empfindlichkeit, die K. längst aufgefallen war, plötzlich
beiseite trat und wahrscheinlich hatte sie mit dem Wirt schon von anderen
Dingen gesprochen ausrief: »Wie er mich ansieht! Schick ihn doch endlich fort!«
K. aber, die Gelegenheit ergreifend, und nun völlig, fast bis zur
Gleichgültigkeit davon überzeugt, daß er bleiben werde, sagte: »Ich sehe dich
nicht an, nur dein Kleid.«

»Warum mein Kleid?« fragte die Wirtin erregt. K. zuckte die Achseln.

»Komm!« sagte die Wirtin zum Wirt. »Er ist ja betrunken, der Lümmel. Laß ihn
hier seinen Rausch ausschlafen!« Und sie befahl noch Pepi, die auf ihren Ruf
hin aus dem Dunkel auftauchte, zerrauft, müde, einen Besen lässig in der Hand,
K. irgendein Kissen hinzuwerfen.

Das zwanzigste Kapitel

Als K. erwachte, glaubte er zuerst, kaum geschlafen zu haben; das Zimmer war
unverändert leer und warm, alle Wände in Finsternis, die eine Glühlampe über
den Bierhähnen erloschen, auch vor den Fenstern Nacht. Aber als er sich
streckte, das Kissen herunterfiel und Bett und Fässer knarrten, kam gleich
Pepi, und nun erfuhr er, daß es schon Abend war und er weit über zwölf Stunden
geschlafen hatte. Die Wirtin hatte einige Male während des Tages nach ihm
gefragt, auch Gerstäcker, der am Morgen, als K. mit der Wirtin gesprochen
hatte, hier im Dunkel beim Bier gewartet; aber dann K. nicht mehr zu stören
gewagt hatte, war inzwischen einmal hier gewesen, um nach K. zu sehen, und
schließlich war angeblich auch Frieda gekommen und war einen Augenblick bei K.
gestanden, doch war sie kaum K.s wegen gekommen, sondern weil sie verschiedenes
hier vorzubereiten hatte, denn am Abend sollte sie ja wieder ihren alten Dienst
antreten. »Sie mag dich wohl nicht mehr?« fragte Pepi, während sie Kaffee und
Kuchen brachte. Aber sie fragte es nicht mehr boshaft nach ihrer früheren Art,
sondern traurig, als habe sie inzwischen die Bosheit der Welt kennengelernt,
gegenüber der alle eigene Bosheit versagt und sinnlos wird; wie zu einem
Leidensgenossen sprach sie zu K., und als er den Kaffee kostete und sie zu
sehen glaubte, daß er ihn nicht genug süß finde, lief sie und brachte ihm die
volle Zuckerdose. Ihre Traurigkeit hatte sie freilich nicht gehindert, sich
heute vielleicht noch mehr zu schmücken als das letztemal; an Maschen und an
Bändern, die durch das Haar geflochten waren, hatte sie eine Fülle, die Stirn
entlang und an den Schläfen waren die Haare sorgfältig gebrannt, und um den
Hals hatte sie ein Kettchen, das in den tiefen Ausschnitt der Bluse hinabhing.
Als K. in der Zufriedenheit, endlich einmal ausgeschlafen zu sein und einen
guten Kaffee trinken zu dürfen, heimlich nach einer Masche langte und sie zu
öffnen versuchte, sagte Pepi müde: »Laß mich doch«, und setzte sich neben ihn
auf ein Faß. Und K. mußte sie gar nicht nach ihrem Leid fragen, sie begann
selbst gleich zu erzählen, den Blick starr in K.s Kaffeetopf gerichtet, als
brauche sie eine Ablenkung, selbst während sie erzählte, als könne sie, selbst
wenn sie sich mit ihrem Leid beschäftigte, sich ihm nicht ganz hingeben, denn
das ginge über ihre Kräfte. Zunächst erfuhr K., daß eigentlich er an Pepis
Unglück schuld sei, daß sie es ihm aber nicht nachtrage. Und sie nickte eifrig
während der Erzählung, um keinen Widerspruch K.s aufkommen zu lassen. Zuerst
habe er Frieda aus dem Ausschank fortgenommen und dadurch Pepis Aufstieg
ermöglicht. Es ist sonst nichts anderes ausdenkbar, was Frieda hätte bewegen
können, ihren Posten aufzugeben, sie saß dort im Ausschank wie die Spinne im
Netz, hatte überall ihre Fäden, die nur sie kannte; sie gegen ihren Willen
auszuheben, wäre ganz unmöglich gewesen, nur Liebe zu einem Niedrigen, also
etwas, was sich mit ihrer Stellung nicht vertrug, konnte sie von ihrem Platze
treiben. Und Pepi? Hatte sie denn jemals daran gedacht, die Stelle für sich zu
gewinnen? Sie war Zimmermädchen, hatte eine unbedeutende, wenig aussichtsreiche
Stelle, Träume von großer Zukunft hatte sie wie jedes Mädchen, Träume kann man
sich nicht verbieten, aber ernstlich dachte sie nicht an ein Weiterkommen, sie
hatte sich mit dem Erreichten abgefunden. Und nun verschwand Frieda plötzlich
aus dem Ausschank, es war so plötzlich gekommen, daß der Wirt nicht gleich
einen passenden Ersatz zur Hand hatte, er suchte und sein Blick fiel auf Pepi,
die sich freilich entsprechend vorgedrängt hatte. In jener Zeit liebte sie K.,
wie sie noch nie jemanden geliebt hatte; sie war monatelang unten in ihrer
winzigen, dunklen Kammer gesessen und war vorbereitet, dort Jahre und,
ungünstigenfalls, ihr ganzes Leben unbeachtet zu verbringen, und nun war
plötzlich K. erschienen, ein Held, ein Mädchenbefreier, und hatte ihr den Weg
nach oben frei gemacht. Er wußte allerdings nichts von ihr, hatte es nicht
ihretwegen getan, aber das verschlug ihrer Dankbarkeit nichts, in der Nacht,
die ihrer Anstellung vorherging die Anstellung war noch unsicher, aber doch
schon sehr wahrscheinlich-, verbrachte sie Stunden damit, mit ihm zu sprechen,
ihm ihren Dank ins Ohr zu flüstern. Und es erhöhte noch seine Tat in ihren
Augen, daß es gerade Frieda war, deren Last er auf sich genommen hatte; etwas
unbegreiflich Selbstloses lag darin, daß er, um Pepi hervorzuholen, Frieda zu
seiner Geliebten machte, Frieda, ein unhübsches, ältliches, mageres Mädchen mit
kurzem, schütterem Haar, überdies ein hinterhältiges Mädchen, das immer
irgendwelche Geheimnisse hat, was ja wohl mit ihrem Aussehen zusammenhängt; ist
am Gesicht und Körper die Jämmerlichkeit zweifellos, muß sie doch wenigstens
andere Geheimnisse haben, die niemand nachprüfen kann, etwa ihr angebliches
Verhältnis zu Klamm. Und selbst solche Gedanken waren Pepi damals gekommen: Ist
es möglich, daß K. wirklich Frieda liebt, täuscht er sich nicht oder täuscht er
vielleicht gar nur Frieda, und wird vielleicht das einzige Ergebnis alles
dessen doch nur Pepis Aufstieg sein, und wird dann K. den Irrtum merken oder
ihn nicht mehr verbergen wollen und nicht mehr Frieda, sondern nur Pepi sehen,
was gar keine irrsinnige Einbildung Pepis sein mußte, denn mit Frieda konnte
sie es als Mädchen gegen Mädchen sehr wohl aufnehmen, was niemand leugnen wird,
und es war doch auch vor allem Friedas Stellung gewesen und der Glanz, den
Frieda ihr zu geben verstanden hatte, von welchem K. im Augenblick geblendet
worden war. Und da hatte nun Pepi davon geträumt, K. werde, wenn sie die
Stellung habe, bittend zu ihr kommen, und sie werde nun die Wahl haben,
entweder K. zu erhören und die Stelle zu verlieren oder ihn abzuweisen und
weiter zu steigen. Und sie hatte sich zurechtgelegt, sie werde auf alles
verzichten und sich zu ihm hinabwenden und ihn wahre Liebe lehren, die er bei
Frieda nie erfahren könnte und die unabhängig ist von allen Ehrenstellungen der
Welt. Aber dann ist es anders gekommen. Und was war daran schuld? K. vor allem
und dann freilich Friedas Durchtriebenheit. K. vor allem; denn was will er, was
ist er für ein sonderbarer Mensch? Wonach strebt er, was sind das für wichtige
Dinge, die ihn beschäftigen und die ihn das Allernächste, das Allerbeste, das
Allerschönste vergessen lassen? Pepi ist das Opfer, und alles ist dumm, und
alles ist verloren; und wer die Kraft hätte, den ganzen Herrenhof anzuzünden
und zu verbrennen, aber vollständig, daß keine Spur zurückbleibt, verbrennen
wie ein Papier im Ofen, der wäre heute Pepis Auserwählter. Ja, Pepi kam also in
den Ausschank, heute vor vier Tagen, kurz vor dem Mittagessen. Es ist keine
leichte Arbeit hier, es ist fast eine menschenmordende Arbeit, aber was zu
erreichen ist, ist auch nicht klein. Pepi hatte auch früher nicht in den Tag
hineingelebt, und wenn sie auch niemals in kühnsten Gedanken diese Stelle für
sich in Anspruch genommen hätte, so hatte sie doch reichlich Beobachtungen
gemacht, wußte, was es mit dieser Stelle auf sich hatte, unvorbereitet hatte
sie die Stelle nicht übernommen. Unvorbereitet kann man sie gar nicht
übernehmen, sonst verliert man sie in den ersten Stunden. Gar wenn man sich
nach Art der Zimmermädchen hier aufführen wollte! Als Zimmermädchen kommt man
sich ja mit der Zeit ganz verloren und vergessen vor; es ist eine Arbeit wie in
einem Bergwerk, wenigstens im Gang der Sekretäre ist es so, tagelang sieht man
dort bis auf wenige Tagesparteien, die hin und her huschen und nicht
aufzuschauen wagen, keinen Menschen außer den zwei, drei anderen Zimmermädchen,
und die sind ähnlich verbittert. Des Morgens darf man überhaupt nicht aus dem
Zimmer, da wollen die Sekretäre allein unter sich sein, das Essen bringen ihnen
die Knechte aus der Küche, damit haben die Zimmermädchen gewöhnlich nichts zu
tun, auch während der Essenszeit darf man sich nicht auf dem Gang zeigen. Nur
während die Herren arbeiten, dürfen die Zimmermädchen aufräumen, aber natürlich
nicht in den bewohnten, nur in den gerade leeren Zimmern, und die Arbeit muß
ganz leise geschehen, damit die Arbeit der Herren nicht gestört wird. Aber wie
ist es möglich, leise aufzuräumen, wenn die Herren mehrere Tage lang in den
Zimmern wohnen, überdies auch die Knechte, dieses schmutzige Pack, drin
herumhantieren, und das Zimmer, wenn es endlich dem Zimmermädchen freigegeben
ist, in einem solchen Zustand ist, daß nicht einmal eine Sintflut es
reinwaschen könnte. Wahrhaftig, es sind hohe Herren, aber man muß kräftig
seinen Ekel überwinden, um nach ihnen aufräumen zu können. Die Zimmermädchen
haben ja nicht übermäßig viel Arbeit, aber kernige. Und niemals ein gutes Wort,
immer nur Vorwürfe, besonders dieser quälendste und häufigste: daß beim
Aufräumen Akten verlorengegangen sind. In Wirklichkeit geht nichts verloren,
jedes Papierchen liefert man beim Wirt ab, aber Akten gehen freilich doch
verloren, nur eben nicht durch die Mädchen. Und dann kommen Kommissionen, und
die Mädchen müssen ihr Zimmer verlassen, und die Kommission durchwühlt die
Betten, die Mädchen haben ja kein Eigentum, ihre wenigen Sachen haben in einem
Rückenkorb Platz, aber die Kommission sucht doch stundenlang. Natürlich findet
sie nichts, wie sollten dort Akten hinkommen? Was machen sich die Mädchen aus
Akten? Aber das Ergebnis sind doch wieder nur durch den Wirt vermittelte
Schimpfworte und Drohungen seitens der enttäuschten Kommission. Und niemals
Ruhe, nicht bei Tag, nicht bei Nacht, Lärm die halbe Nacht und Lärm vom
frühesten Morgen. Wenn man dort wenigstens nicht wohnen müßte, aber das muß
man, denn in den Zwischenzeiten je nach Bestellung Kleinigkeiten aus der Küche
zu bringen, ist doch Sache der Zimmermädchen, besonders in der Nacht. Immer
plötzlich der Faustschlag gegen die Tür der Zimmermädchen, das Diktieren der
Bestellung, das Hinunterlaufen in die Küche, das Aufrütteln der schlafenden
Küchenjungen, das Hinausstellen der Tasse mit den bestellten Dingen vor die Tür
der Zimmermädchen, woher es die Knechte holen, wie traurig ist das alles. Aber
es ist nicht das Schlimmste. Das Schlimmste ist vielmehr, wenn keine Bestellung
kommt, wenn es nämlich in tiefer Nacht, wo alles schon schlafen sollte und auch
die meisten endlich wirklich schlafen, manchmal vor der Tür der Zimmermädchen
herumzuschleichen anfängt. Dann steigen die Mädchen aus ihren Betten die Betten
sind übereinander, es ist ja dort überall sehr wenig Raum, das ganze Zimmer der
Mädchen ist eigentlich nichts anderes als ein großer Schrank mit drei Fächern-,
horchen an der Tür, knien nieder, umarmen einander in Angst. Und immerfort hört
man den Schleicher vor der Tür. Alle wären schon glücklich, wenn er endlich
hereinkäme, aber es geschieht nichts, niemand kommt herein. Und dabei muß man
sich sagen, daß hier nicht unbedingt eine Gefahr drohen muß, vielleicht ist es
nur jemand, der vor der Tür auf und ab geht, überlegt, ob er eine Bestellung
machen soll, und sich dann doch nicht dazu entschließen kann. Vielleicht ist es
nur das, vielleicht aber ist es etwas ganz anderes. Eigentlich kennt man ja die
Herren gar nicht, man hat sie ja kaum gesehen. Jedenfalls vergehen die Mädchen
drinnen vor Angst und, wenn es draußen endlich still ist, lehnen sie an der
Wand und haben nicht genug Kraft, wieder in ihre Betten zu steigen. Dieses
Leben wartet wieder auf Pepi, noch heute abend soll sie wieder ihren Platz im
Mädchenzimmer beziehen. Und warum? Wegen K. und Frieda. Wieder zurück in dieses
Leben, dem sie kaum entflohen ist, dem sie zwar mit K.s Hilfe, aber doch auch
mit größter eigener Anstrengung entflohen ist. Denn in jenem Dienst dort
vernachlässigen sich die Mädchen, auch die sonst sorgsamsten. Für wen sollen
sie sich schmücken? Niemand sieht sie, bestenfalls das Personal in der Küche;
welcher das genügt, die mag sich schmücken. Sonst aber immerfort in ihrem
Zimmerchen oder in den Zimmern der Herren, welche in reinen Kleidern auch nur
zu betreten Leichtsinn und Verschwendung ist. Und immer in dem künstlichen
Licht und in der dumpfen Luft es wird immerfort geheizt und eigentlich immer
müde. Den einen freien Nachmittag in der Woche verbringt man am besten, indem
man ihn in irgendeinem Verschlag in der Küche ruhig und angstlos verschläft.
Wozu sich also schmücken? Ja, man zieht sich kaum an. Und nun wurde Pepi
plötzlich in den Ausschank versetzt, wo, vorausgesetzt daß man sich dort
behaupten wollte, gerade das Gegenteil nötig war, wo man immer unter den Augen
der Leute war, und darunter sehr verwöhnter und aufmerksamer Herren, und so man
daher immer möglichst fein und angenehm aussehen mußte. Nun, das war eine
Wendung. Und Pepi darf von sich sagen, daß sie nichts versäumt hat. Wie es sich
später gestalten würde, das machte Pepi nicht besorgt. Daß sie die Fähigkeiten
hatte, welche für diese Stelle nötig waren, das wußte sie, dessen war sie ganz
gewiß, diese Überzeugung hat sie auch noch jetzt, und niemand kann sie ihr
nehmen, auch heute, am Tage ihrer Niederlage nicht. Nur, wie sie sich in der
allerersten Zeit bewähren würde, das war schwierig, weil sie doch ein armes
Zimmermädchen war, ohne Kleider und Schmuck, und weil die Herren nicht die
Geduld haben zu warten, wie man sich entwickelt, sondern gleich ohne Übergang
ein Ausschankmädchen haben wollen, wie es sich gebührt, sonst wenden sie sich
ab. Man sollte denken, ihre Ansprüche wären gar nicht groß, da doch Frieda sie
befriedigen konnte. Das ist aber nicht richtig. Pepi hat oft darüber
nachgedacht, ist ja auch öfter mit Frieda zusammengekommen und hat eine
Zeitlang mit ihr geschlafen. Es ist nicht leicht, Frieda auf die Spur zu
kommen, und wer nicht sehr acht gibt und welche Herren geben denn sehr acht?-,
ist von ihr gleich irregeführt. Niemand weiß genauer als Frieda selbst, wie
kläglich sie aussieht, wenn man sie zum Beispiel zum erstenmal ihre Haare
auflösen sieht, schlägt man vor Mitleid die Hände zusammen, ein solches Mädchen
dürfte, wenn es rechtlich zuginge, nicht einmal Zimmermädchen sein; sie weiß es
auch, und manche Nacht hat sie darüber geweint, sich an Pepi gedrückt und Pepis
Haare um den eigenen Kopf gelegt. Aber wenn sie im Dienst ist, sind alle
Zweifel verschwunden, sie hält sich für die Allerschönste, und jedem weiß sie
es auf die richtige Weise einzuflößen. Sie kennt die Leute, und das ist ihre
eigentliche Kunst. Und lügt schnell und betrügt, damit die Leute nicht Zeit
haben, sie genauer anzusehen. Natürlich genügt das nicht auf die Dauer, die
Leute haben doch Augen, und die würden schließlich recht behalten. Aber in dem
Augenblick, wo sie eine solche Gefahr merkt, hat sie schon ein anderes Mittel
bereit, in der letzten Zeit zum Beispiel ihr Verhältnis mit Klamm! Ihr
Verhältnis mit Klamm! Glaubst du nicht daran, kannst du es ja nachprüfen; geh
zu Klamm und frag ihn. Wie schlau, wie schlau. Und wenn du etwa nicht wagen
solltest, wegen einer solchen Anfrage zu Klamm zu gehen und vielleicht mit
unendlich wichtigeren Anfragen nicht vorgelassen werden solltest und Klamm dir
sogar völlig verschlossen ist nur dir und deinesgleichen, denn Frieda zum
Beispiel hüpft zu ihm hinein, wann sie will-, wenn das so ist, so kannst du die
Sache trotzdem nachprüfen, du brauchst nur zu warten! Klamm wird doch ein
derartig falsches Gerücht nicht lange dulden können, er ist doch gewiß wild
dahinter her, was man von ihm im Ausschank und in den Gastzimmern erzählt, das
alles hat für ihn die größte Wichtigkeit, und ist es falsch, wird er es gleich
richtigstellen.

Aber er stellt es nicht richtig; nun, dann ist nichts richtigzustellen und es
ist die lautere Wahrheit. Was man sieht, ist zwar nur, daß Frieda das Bier in
Klamms Zimmer trägt und mit der Bezahlung wieder herauskommt; aber das, was man
nicht sieht, erzählt Frieda, und man muß es ihr glauben. Und sie erzählt es gar
nicht, sie wird doch nicht solche Geheimnisse ausplaudern; nein, um sie herum
plaudern sich die Geheimnisse von selbst aus, und, da sie nun einmal
ausgeplaudert sind, scheut sie sich allerdings nicht mehr, auch selbst von
ihnen zu reden, aber bescheiden, ohne irgend etwas zu behaupten, sie beruft
sich nur auf das ohnehin allgemein Bekannte. Nicht auf alles, davon zum
Beispiel, daß Klamm, seit sie im Ausschank ist, weniger Bier trinkt als früher,
nicht viel weniger Bier, aber doch deutlich weniger, davon spricht sie nicht,
es kann ja auch verschiedene Gründe haben, es ist eben eine Zeit gekommen, in
der das Bier Klamm weniger schmeckt, oder er vergißt gar über Frieda das
Biertrinken. Jedenfalls also ist, wie erstaunlich das auch sein mag, Frieda
Klamms Geliebte. Was aber Klamm genügt, wie sollten das nicht auch die anderen
bewundern; und so ist Frieda, ehe man sich dessen versieht, eine große
Schönheit geworden, ein Mädchen, genau so beschaffen, wie es der Ausschank
braucht; ja, fast zu schön, zu mächtig, schon genügt ihr der Ausschank kaum.
Und tatsächlich es erscheint den Leuten merkwürdig, daß sie noch immer im
Ausschank ist; ein Ausschankmädchen zu sein ist viel, von da aus erscheint die
Verbindung mit Klamm sehr glaubwürdig, wenn aber einmal das Ausschankmädchen
Klamms Geliebte ist, warum läßt er sie, und gar so lange, im Ausschank? Warum
führt er sie nicht höher? Man kann tausendmal den Leuten sagen, daß hier kein
Widerspruch besteht, daß Klamm bestimmte Gründe hat, so zu handeln, oder daß
plötzlich einmal, vielleicht schon in allernächster Zeit, Friedas Erhöhung
kommen wird, das alles macht nicht viel Wirkung; die Leute haben bestimmte
Vorstellungen und lassen sich durch alle Kunst auf die Dauer von ihnen nicht
ablenken. Es hat ja niemand mehr daran gezweifelt, daß Frieda Klamms Geliebte
ist, selbst die, welche es offenbar besser wußten, waren schon zu müde, um zu
zweifeln. Sei in Teufels Namen Klamms Geliebte, dachten sie, aber wenn du es
schon bist, dann wollen wir es auch an deinem Aufstieg merken. Aber man merkte
nichts, und Frieda blieb im Ausschank wie bisher und war im geheimen noch sehr
froh, daß es so blieb. Aber bei den Leuten verlor sie an Ansehen, das konnte
ihr natürlich nicht unbemerkt bleiben, sie merkt ja gewöhnlich Dinge, noch ehe
sie vorhanden sind. Ein wirklich schönes, liebenswürdiges Mädchen muß, wenn es
sich einmal im Ausschank eingelebt hat, keine Künste aufwenden; solange es
schön ist, wird es, wenn nicht ein besonderer, unglücklicher Zufall eintritt,
Ausschankmädchen sein. Ein Mädchen wie Frieda aber muß immerfort um ihre Stelle
besorgt sein, natürlich zeigt sie es verständigerweise nicht, eher pflegt sie
zu klagen und die Stelle zu verwünschen. Aber im geheimen beobachtet sie die
Stimmung fortwährend. Und so sah sie, wie die Leute gleichgültig wurden, das
Auftreten Friedas war nichts mehr, was auch nur lohnte, die Augen zu heben,
nicht einmal die Knechte kümmerten sich mehr um sie, die hielten sich
verständigerweise an Olga und dergleichen Mädchen, auch am Benehmen des Wirts
merkte sie, daß sie immer weniger unentbehrlich war, immer neue Geschichten von
Klamm konnte man auch nicht erfinden, alles hat Grenzen, und so entschloß sich
die gute Frieda zu etwas Neuem. Wer nur imstande gewesen wäre, es gleich zu
durchschauen! Pepi hat es geahnt, aber durchschaut hat sie es leider nicht.
Frieda entschloß sich, Skandal zu machen, sie, die Geliebte Klamms, wirft sich
irgendeinem Beliebigen, womöglich dem Allergeringsten, hin. Das wird Aufsehen
machen, davon wird man lange reden und endlich, endlich wird man sich wieder
daran erinnern, was es bedeutet, Klamms Geliebte zu sein, diese Ehre im Rausche
einer neuen Liebe zu verwerfen. Schwer war es nur, den geeigneten Mann zu
finden, mit dem das kluge Spiel zu spielen war. Ein Bekannter Friedas durfte es
nicht sein, nicht einmal einer von den Knechten, er hätte sie wahrscheinlich
mit großen Augen angesehen und wäre weitergegangen, vor allem hätte er nicht
genug Ernst bewahrt, und es wäre mit aller Redefertigkeit unmöglich gewesen, zu
verbreiten, daß Frieda von ihm überfallen worden sei, sich seiner nicht habe
erwehren können und in einer besinnungslosen Stunde ihm erlegen sei. Und wenn
es auch ein Allergeringster sein sollte, so mußte es doch einer sein, von dem
glaubhaft gemacht werden konnte, daß er trotz seiner stumpfen, unfeinen Art
sich doch nach niemandem anderen als gerade nach Frieda sehnte und kein höheres
Verlangen hatte, als du lieber Himmel! Frieda zu heiraten. Aber wenn es auch
ein gemeiner Mann sein sollte, womöglich noch niedriger als ein Knecht, viel
niedriger als ein Knecht, so doch einer, wegen dessen einen nicht jedes Mädchen
verlacht, an dem vielleicht auch ein anderes urteilsfähiges Mädchen einmal
etwas Anziehendes finden könnte. Wo findet man aber einen solchen Mann? Ein
anderes Mädchen hätte ihn wahrscheinlich ein Leben lang vergeblich gesucht.
Friedas Glück führt ihr den Landvermesser in den Ausschank, vielleicht gerade
an dem Abend, an dem ihr der Plan zum erstenmal in den Sinn kommt. Der
Landvermesser! Ja, woran denkt denn K.? Was hat er für besondere Dinge im Kopf?
Wird er etwas Besonderes erreichen? Eine gute Anstellung, eine Auszeichnung?
Will er etwas Derartiges? Nun, dann hätte er es von allem Anfang an anders
anstellen müssen. Er ist doch gar nichts, es ist ein Jammer, seine Lage
anzusehen. Er ist Landvermesser, das ist vielleicht etwas, er hat also etwas
gelernt, aber wenn man nichts damit anzufangen weiß, ist es doch auch wieder
nichts. Und dabei stellt er Ansprüche, ohne den geringsten Rückhalt zu haben,
stellt er Ansprüche, nicht geradezu, aber man merkt, daß er irgendwelche
Ansprüche macht, das ist doch aufreizend. Ob er denn wisse, daß sich sogar ein
Zimmermädchen etwas vergibt, wenn sie länger mit ihm spricht. Und mit allen
diesen besonderen Ansprüchen plumpst er gleich am ersten Abend in die gröbste
Falle. Schämt er sich denn nicht? Was hat ihn denn an Frieda so bestochen?
Jetzt könnte er es doch gestehen. Hat sie ihm denn wirklich gefallen können,
dieses magere, gelbliche Ding? Ach nein, er hat sie ja gar nicht angesehen, sie
hat ihm nur gesagt, daß sie Klamms Geliebte sei, bei ihm schlug das noch als
Neuigkeit ein, und da war er verloren! Sie aber mußte nun ausziehen, jetzt war
natürlich kein Platz mehr für sie im Herrenhof. Pepi hat sie noch am Morgen vor
dem Auszug gesehen, das Personal war zusammengelaufen, neugierig auf den
Anblick war doch jeder. Und so groß war noch ihre Macht, daß man sie bedauerte;
alle, auch ihre Feinde, bedauerten sie; so richtig erwies sich schon am Anfang
ihre Rechnung; an einen solchen Mann sich weggeworfen zu haben, schien allen
unbegreiflich und ein Schicksalsschlag, die kleinen Küchenmädchen die natürlich
jedes Ausschankmädchen bewundern, waren untröstlich. Selbst Pepi war davon
berührt, nicht einmal sie konnte sich ganz wehren, wenn auch ihre
Aufmerksamkeit eigentlich etwas anderem galt. Ihr fiel auf, wie wenig traurig
Frieda eigentlich war. Es war doch im Grunde ein entsetzliches Unglück, das sie
betroffen hatte, sie tat ja auch so, als wenn sie sehr unglücklich wäre, aber
es war nicht genug, dieses Spiel konnte Pepi nicht täuschen. Was hielt sie also
aufrecht? Etwa das Glück der neuen Liebe? Nun, diese Erwägung schied aus. Was
war es aber sonst? Was gab ihr die Kraft, sogar gegen Pepi, die damals schon
als ihre Nachfolgerin galt, kühl freundlich zu sein wie immer? Pepi hatte
damals nicht genug Zeit, darüber nachzudenken, sie hatte zuviel zu tun mit den
Vorbereitungen für die neue Stelle. Sie sollte sie wahrscheinlich in ein paar
Stunden antreten und hatte noch keine schöne Frisur, kein elegantes Kleid,
keine feine Wäsche, keine brauchbaren Schuhe. Das alles mußte in ein paar
Stunden beschafft werden; konnte man sich nicht richtig ausstatten, dann war es
besser, auf die Stelle überhaupt zu verzichten, denn dann verlor man sie schon
in der ersten halben Stunde ganz gewiß. Nun, es gelang zum Teil. Fürs Frisieren
hat sie eine besondere Anlage, einmal hat die Wirtin sogar sie kommen lassen,
ihr die Frisur zu machen, es ist das eine besondere Leichtigkeit der Hand, die
ihr gegeben ist, freilich fügt sich auch ihr reiches Haar gleich, wie man nur
will. Auch für das Kleid war Hilfe da. Ihre beiden Kolleginnen hielten treu zu
ihr, es ist auch eine gewisse Ehre für sie, wenn ein Mädchen gerade aus ihrer
Gruppe Ausschankmädchen wird, und dann hätte ihnen ja Pepi später, wenn sie zur
Macht gekommen wäre, manche Vorteile verschaffen können. Eines der Mädchen
hatte seit langem einen teueren Stoff liegen, es war ihr Schatz, öfters hatte
sie ihn von den anderen bewundern lassen, träumte wohl davon, ihn einmal für
sich großartig zu verwenden und das war sehr schön von ihr gehandelt jetzt, da
ihn Pepi brauchte, opferte sie ihn. Und beide halfen ihr bereitwilligst beim
Nähen, hätten sie es für sich genäht, sie hätten nicht eifriger sein können.
Das war sogar eine sehr fröhliche, beglückende Arbeit. Sie saßen, jede auf
ihrem Bett, eine über der anderen, nähten und sangen und reichten einander die
fertigen Teile und das Zubehör hinauf und hinab. Wenn Pepi daran denkt, fällt
es ihr immer schwerer aufs Herz, daß alles vergeblich war und daß sie mit
leeren Händen wieder zu ihren Freundinnen kommt! Was für ein Unglück und wie
leichtsinnig verschuldet, vor allem von K.! Wie sich damals alle freuten über
das Kleid, es schien die Bürgschaft des Gelingens, und wenn sich nachträglich
noch ein Platz für ein Bändchen fand, verschwand der letzte Zweifel. Und ist es
nicht wirklich schön, das Kleid? Es ist jetzt schon verdrückt und ein wenig
fleckig, Pepi hatte eben kein zweites Kleid, hatte Tag und Nacht dieses tragen
müssen, aber noch immer sieht man, wie schön es ist, nicht einmal die
verfluchte Barnabassche brächte ein besseres zustande. Und daß man es nach
Belieben zuziehen und wieder lockern kann, oben und unten, daß es also zwar nur
ein Kleid ist, aber so veränderlich das ist ein besonderer Vorzug und war
eigentlich ihre Erfindung. Es ist freilich auch nicht schwer, für sie zu nähen,
Pepi rühmt sich dessen nicht; jungen, gesunden Mädchen paßt ja alles. Viel
schwerer war es, Wäsche und Stiefel zu beschaffen, und hier beginnt eigentlich
der Mißerfolg. Auch hier halfen die Freundinnen aus, so gut sie konnten, aber
sie konnten nicht viel. Es war doch nur grobe Wäsche, die sie zusammenbrachte
und zusammenflickte, und statt gestöckelter Stiefelchen mußte es bei
Hausschuhen bleiben, die man lieber versteckt als zeigt. Man tröstete Pepi:
Frieda war doch auch nicht sehr schön angezogen, und manchmal zog sie so
schlampig herum, daß die Gäste sich lieber von den Kellerburschen servieren
ließen als von ihr. So war es tatsächlich, aber Frieda durfte das tun, sie war
schon in Gunst und Ansehen; wenn eine Dame einmal beschmutzt und nachlässig
angezogen sich zeigt, so ist das um so lockender, aber bei einem Neuling wie
Pepi? Und außerdem konnte sich Frieda gar nicht gut anziehen, sie ist ja von
allem Geschmack verlassen; hat jemand schon eine gelbliche Haut, so muß er sie
freilich behalten, aber er muß nicht, wie Frieda, noch eine tief
ausgeschnittene, cremefarbene Bluse dazu anziehen, so daß einem vor lauter Gelb
die Augen übergingen. Und selbst wenn das nicht gewesen wäre, sie war ja zu
geizig, um sich gut anzuziehen; alles, was sie verdiente, hielt sie zusammen,
niemand wußte, wofür. Sie brauchte im Dienst kein Geld, sie kam mit Lügen und
Kniffen aus, dieses Beispiel wollte und konnte Pepi nicht nachahmen, und darum
war es berechtigt, daß sie sich so schmückte, um sich ganz zur Geltung zu
bringen, gar am Beginn. Hätte sie es nur mit stärkeren Mitteln tun können, sie
wäre trotz aller Schlauheit Friedas, trotz aller Torheit K.s Siegerin
geblieben. Es fing ja auch sehr gut an. Die wenigen Handgriffe und Kenntnisse,
die nötig waren, hatte sie schon vorher in Erfahrung gebracht. Kaum war sie im
Ausschank, war sie dort schon eingelebt. Niemand vermißte bei der Arbeit
Frieda. Erst am zweiten Tag erkundigten sich manche Gäste, wo denn eigentlich
Frieda sei. Es geschah kein Fehler, der Wirt war zufrieden, den ersten Tag war
er in seiner Angst immerfort im Ausschank gewesen, später kam er nur noch hie
und da, schließlich überließ er, da die Kasse stimmte die Eingänge waren
durchschnittlich sogar etwas größer als zu Friedas Zeit Pepi schon alles. Sie
führte Neuerungen ein. Frieda hatte, nicht aus Fleiß, sondern aus Geiz, aus
Herrschsucht, aus Angst, jemanden etwas von ihren Rechten abzutreten, auch die
Knechte, zum Teil wenigstens, besonders wenn jemand zusah, beaufsichtigt, Pepi
dagegen wies diese Arbeit völlig den Kellerburschen zu, die dafür ja auch viel
besser taugen. Dadurch erübrigte sie mehr Zeit für die Herrenzimmer, die Gäste
wurden schnell bedient; trotzdem konnte sie mit jedem noch ein paar Worte
sprechen, nicht wie Frieda, die sich angeblich gänzlich für Klamm aufbewahrte
und jedes Wort, jede Annäherung eines anderen als eine Kränkung Klamms ansah.
Das war freilich auch klug, denn wenn sie einmal jemanden an sich heranließ,
war es eine unerhörte Gunst. Pepi aber haßt solche Künste, auch sind sie am
Anfang nicht brauchbar. Pepi war zu jedem freundlich, und jeder vergalt es ihr
mit Freundlichkeit. Alle waren sichtlich froh über die Änderung; wenn sich die
abgearbeiteten Herren endlich ein Weilchen zum Bier setzen dürfen, kann man sie
durch ein Wort, durch einen Blick, durch ein Zucken der Achseln förmlich
verwandeln. So eifrig fuhren alle Hände durch Pepis Locken, daß sie wohl
zehnmal im Tag ihre Frisur erneuern mußte, der Verführung dieser Locken und
Maschen widersteht keiner, nicht einmal der sonst so gedankenlose K. So
verflogen aufregende, arbeitsvolle, aber erfolgreiche Tage. Wären sie nicht so
schnell verflogen, wären ihrer doch ein wenig mehr gewesen! Vier Tage sind zu
wenig, wenn man sich auch bis zur Erschöpfung anstrengt, vielleicht hätte schon
der fünfte Tag genügt, aber vier Tage waren zu wenig. Pepi hatte zwar schon in
vier Tagen Gönner und Freunde erworben, hätte sie allen Blicken trauen dürfen,
schwamm sie ja, wenn sie mit den Bierkrügen daherkam, in einem Meer von
Freundschaft, ein Schreiber namens Bartmeier ist vernarrt in sie, hat ihr
dieses Kettchen und Anhängsel verehrt und in das Anhängsel sein Bild gegeben,
was allerdings eine Keckheit war; dieses und anderes war geschehen, aber es
waren doch nur vier Tage, in vier Tagen kann, wenn Pepi sich dafür einsetzt,
Frieda fast, aber doch nicht ganz vergessen werden; und sie wäre doch vergessen
worden, vielleicht noch früher, hätte sie nicht vorsorglich durch ihren großen
Skandal sich im Mund der Leute erhalten, sie war den Leuten dadurch neu
geworden, nur aus Neugierde hätten sie sie gerne wiedergesehen; was ihnen öde
bis zum Überdruß geworden war, hatte durch des sonst gänzlich gleichgültigen
K.s Verdienst wieder einen Reiz für sie, Pepi hätten sie dafür freilich nicht
hingegeben, solange sie dastand und durch ihre Gegenwart wirkte, aber es sind
meist ältere Herren, schwerfällig in ihren Gewohnheiten, ehe sie sich an ein
neues Ausschankmädchen gewöhnen, dauert es, und sei der Tausch noch so
vorteilhaft, doch ein paar Tage, gegen den eigenen Willen der Herren dauert es
ein paar Tage, vielleicht nur fünf Tage, aber vier Tage reichen nicht aus, Pepi
galt trotz allem nur immer noch als die Provisorische. Und dann das vielleicht
größte Unglück: In diesen vier Tagen kam Klamm, obwohl er während der ersten
beiden Tage im Dorfe war, in das Gastzimmer nicht herunter. Wäre er gekommen,
das wäre Pepis entscheidendste Erprobung gewesen, eine Erprobung übrigens, die
sie am wenigsten fürchtete, auf die sie sich eher freute. Sie wäre an solche
Dinge rührt man freilich am besten gar nicht mit Worten Klamms Geliebte nicht
geworden und hätte sich auch nicht zu einer solchen hinaufgelogen, aber sie
hätte zumindest so nett wie Frieda das Bierglas auf den Tisch zu stellen
gewußt, ohne Friedas Aufdringlichkeiten hübsch gegrüßt und hübsch sich
empfohlen, und wenn Klamm überhaupt in den Augen eines Mädchens etwas sucht, er
hätte es in Pepis Augen bis zur völligen Sättigung gefunden. Aber warum kam er
nicht? Aus Zufall? Pepi hatte das damals auch geglaubt. Die beiden Tage lang
erwartete sie ihn jeden Augenblick, auch in der Nacht wartete sie. Jetzt wird
Klamm kommen, dachte sie immerfort und lief hin und her ohne anderen Grund als
die Unruhe der Erwartung und das Verlangen, ihn als erste sofort bei seinem
Eintritt zu sehen. Diese fortwährende Enttäuschung ermüdete sie sehr;
vielleicht leistete sie deshalb nicht so viel, als hätte sie leisten können.
Sie schlich, wenn sie ein wenig Zeit hatte, hinauf in den Korridor, den zu
betreten dem Personal streng verboten ist, dort drückte sie sich in eine Nische
und wartete. Wenn doch jetzt Klamm käme, dachte sie, wenn ich doch den Herrn
aus seinem Zimmer nehmen und auf meinen Armen in das Gastzimmer hinuntertragen
könnte. Unter dieser Last würde ich nicht zusammensinken, und wäre sie noch so
groß. Aber er kam nicht. In diesem Korridor oben ist es so still, daß man es
sich gar nicht vorstellen kann, wenn man nicht dort gewesen ist. Es ist so
still, daß man es dort gar nicht lange aushalten kann, die Stille treibt einen
fort. Aber immer wieder; zehnmal vertrieben, zehnmal wieder stieg Pepi hinauf
Es war ja sinnlos. Wenn Klamm kommen wollte, würde er kommen, wenn er aber
nicht kommen wollte, würde ihn Pepi nicht herauslocken, auch wenn sie in der
Nische vor Herzklopfen halb erstickte. Es war sinnlos, aber wenn er nicht kam,
war ja fast alles sinnlos. Und er kam nicht. Heute weiß Pepi, warum Klamm nicht
kam. Frieda hätte eine herrliche Unterhaltung gehabt, wenn sie oben im Korridor
Pepi in der Nische, beide Hände am Herzen, hätte sehen können. Klamm kam nicht
herunter, weil Frieda es nicht zuließ. Nicht durch ihre Bitten hat sie das
bewirkt, ihre Bitten dringen nicht zu Klamm. Aber sie hat, diese Spinne,
Verbindungen, von denen niemand etwas weiß. Wenn Pepi einem Gast etwas sagt,
sagt sie es offen, auch der Nebentisch kann es hören. Frieda hat nichts zu
sagen, sie stellt das Bier auf den Tisch und geht; nur ihr seidener Unterrock,
das einzige, wofür sie Geld ausgibt, rauscht. Wenn sie aber einmal etwas sagt,
dann nicht offen, dann flüstert sie es dem Gast zu, bückt sich hinab, daß man
am Nachbartisch die Ohren spitzt. Was sie sagt, ist ja wahrscheinlich
belanglos, aber doch nicht immer, Verbindungen hat sie, stützt die einen durch
die anderen, und mißlingen die meisten wer würde sich dauernd um Frieda
kümmern?-, hält hie und da doch eine fest. Diese Verbindungen begann sie jetzt
auszunützen. K. gab ihr die Möglichkeit dazu, statt bei ihr zu sitzen und sie
zu bewachen, hält er sich kaum zu Hause auf, wandert herum, hat Besprechungen
hier und dort, für alles hat er Aufmerksamkeit, nur nicht für Frieda, und um
ihr schließlich noch mehr Freiheit zu geben, übersiedelt er aus dem Brückenhof
in die leere Schule. Das alles ist ja ein schöner Anfang der Flitterwochen.
Nun, Pepi ist gewiß die letzte, die K. Vorwürfe deshalb machen wird, daß er es
nicht bei Frieda ausgehalten hat; man kann es bei ihr nicht aushalten. Aber
warum hat er sie dann nicht ganz verlassen, warum ist er immer wieder zu ihr
zurückgekehrt, warum hat er durch seine Wanderungen den Anschein erweckt, daß
er für sie kämpft? Es sah ja aus, als habe er erst durch die Berührung mit
Frieda seine tatsächliche Nichtigkeit entdeckt, wolle sich Friedas würdig
machen, wolle sich irgendwie hinaufhaspeln, verzichte deshalb vorläufig auf das
Beisammensein, um sich später ungestört für die Entbehrungen entschädigen zu
dürfen. Inzwischen verliert Frieda nicht die Zeit, sie sitzt in der Schule,
wohin sie ja K. wahrscheinlich gelenkt hat, und beobachtet den Herrenhof und
beobachtet K. Boten hat sie ausgezeichnete zur Hand: K.s Gehilfen, die ihr man
begreift es nicht, selbst wenn man K. kennt, begreift man's nicht K. gänzlich
überläßt. Sie schickt sie zu ihren alten Freunden, bringt sich in Erinnerung,
klagt darüber, daß sie von einem Mann wie K. gefangengehalten ist, hetzt, gegen
Pepi, verkündet ihre baldige Ankunft, bittet um Hilfe, beschwört, Klamm nichts
zu verraten, tut so, als müsse Klamm geschont werden und dürfe daher auf keinen
Fall in den Ausschank hinuntergelassen werden. Was sie dem einen gegenüber als
Schonung Klamms ausgibt, nützt sie dem Wirt gegenüber als ihren Erfolg aus,
macht darauf aufmerksam, daß Klamm nicht mehr kommt. Wie könnte er denn kommen,
wenn unten nur eine Pepi bedient? Zwar hat der Wirt keine Schuld, diese Pepi
war immerhin noch der beste Ersatz, der zu finden war, nur genügt er nicht,
nicht einmal für ein paar Tage. Von dieser ganzen Tätigkeit Friedas weiß K.
nichts; wenn er nicht herumwandert, liegt er ahnungslos zu ihren Füßen, während
sie die Stunden zählt, die sie noch vom Ausschank trennen. Aber nicht nur
diesen Botendienst leisten die Gehilfen, sie dienen auch dazu, K. eifersüchtig
zu machen, ihn warmzuhalten! Seit ihrer Kindheit kennt Frieda die Gehilfen,
Geheimnisse haben sie gewiß keine mehr voreinander, aber K. zu Ehren fangen sie
an, sich nacheinander zu sehnen, und es entsteht für K. die Gefahr, daß es eine
große Liebe wird. Und K. tut Frieda alles zu Gefallen, auch das
Widersprechendste, er läßt sich von den Gehilfen eifersüchtig machen, duldet
aber doch, daß alle drei beisammen bleiben, während er allein auf seine
Wanderungen geht. Es ist fast, als sei er Friedas dritter Gehilfe. Da
entscheidet sich Frieda endlich auf Grund ihrer Beobachtungen zum großen
Schlag: Sie beschließt zurückzukehren. Und es ist wirklich höchste Zeit, es ist
bewunderungswürdig, wie Frieda, die Schlaue, dieses erkennt und ausnützt; diese
Kraft der Beobachtung und des Entschlusses sind Friedas unnachahmbare Kunst;
wenn Pepi sie hätte, wie anders würde ihr Leben verlaufen. Wäre Frieda noch
ein, zwei Tage länger in der Schule geblieben, ist Pepi nicht mehr zu
vertreiben, ist endgültig Ausschankmädchen, von allen geliebt und gehalten, hat
genug Geld verdient, um die notdürftige Ausstattung blendend zu ergänzen, noch
ein, zwei Tage, und Klamm ist durch keine Ränke mehr vom Gastzimmer abzuhalten,
kommt, trinkt, fühlt sich behaglich und ist, wenn er Friedas Abwesenheit
überhaupt bemerkt, mit der Veränderung hoch zufrieden, noch ein, zwei Tage, und
Frieda mit ihrem Skandal, mit ihren Verbindungen, mit den Gehilfen, mit allem,
ist ganz und gar vergessen, niemals kommt sie mehr hervor. Dann könnte sie sich
vielleicht desto fester an K. halten und könnte, vorausgesetzt, daß sie dessen
fähig ist, ihn wirklich liebenlernen? Nein, auch das nicht. Denn mehr als einen
Tag braucht auch K. nicht mehr, um ihrer überdrüssig zu werden, um zu erkennen,
wie schmählich sie ihn täuscht, mit allem, mit ihrer angeblichen Schönheit,
ihrer angeblichen Treue und am meisten mit der angeblichen Liebe Klamms; nur
einen Tag noch, nicht mehr, braucht er, um sie mit der ganzen schmutzigen
Gehilfenwirtschaft aus dem Hause zu jagen; man denke, nicht einmal K. braucht
mehr. Und da, zwischen diesen beiden Gefahren, da sich förmlich schon das Grab
über ihr zu schließen anfängt K. in seiner Einfalt hält ihr noch den letzten,
schmalen Weg frei-, da brennt sie durch das hat kaum jemand mehr erwartet, es
geht gegen die Natur-, plötzlich ist sie es, die K., den noch immer sie
liebenden, immer sie verfolgenden, fortjagt und unter dem nachhelfenden Druck
der Freunde und Gehilfen dem Wirt als Retterin erscheint, durch ihren Skandal
viel lockender als früher, erwiesenermaßen begehrt von den Niedrigsten wie von
den Höchsten, dem Niedrigen aber nur für einen Augenblick verfallend, bald ihn
fortstoßend, wie es sich gehört, und ihm und allen wieder unerreichbar wie
früher; nur daß man früher das alles schon mit Recht bezweifelte, jetzt aber
wieder überzeugt worden ist. So kommt sie zurück, der Wirt, mit einem
Seitenblick auf Pepi, zögert soll er sie opfern, die sich so bewährt hat?-,
aber bald ist er überredet, zuviel spricht für Frieda und vor allem, sie wird
ja Klamm für die Gastzimmer zurückgewinnen. Dabei halten wir jetzt, abends.
Pepi wird nicht warten, bis Frieda kommt und aus der Übernahme der Stelle einen
Triumph macht. Die Kasse hat sie der Wirtin schon übergeben, sie kann gehen.
Das Bettfach unten in dem Mädchenzimmer ist für sie bereit, sie wird hinkommen,
von den weinenden Freundinnen begrüßt, wird sich das Kleid vom Leib, die Bänder
aus den Haaren reißen und alles in einen Winkel stopfen, wo es gut verborgen
ist und nicht unnötig an Zeiten erinnert, die vergessen bleiben sollen. Dann
wird sie den großen Eimer und den Besen nehmen, die Zähne zusammenbeißen und an
die Arbeit gehen. Vorläufig aber mußte sie noch alles K. erzählen, damit er,
der ohne Hilfe auch jetzt dies noch nicht erkannt hätte, einmal deutlich sieht,
wie häßlich er an Pepi gehandelt und wie unglücklich er sie gemacht habe.
Freilich, auch er ist dabei nur mißbraucht worden.

Pepi hatte geendet. Sie wischte sich aufatmend ein paar Tränen von den Augen
und Wangen und sah dann K. kopfnickend an, so, als wolle sie sagen, im Grunde
handle es sich gar nicht um ihr Unglück, sie werde es tragen und brauche hierzu
weder Hilfe noch Trost irgend jemandes und K.s am wenigsten, sie kenne trotz
ihrer Jugend das Leben, und ihr Unglück sei nur eine Bestätigung ihrer
Kenntnisse, aber um K. handle es sich, ihm habe sie ein Bild vorhalten wollen,
noch nach dem Zusammenbrechen aller ihrer Hoffnungen habe sie das zu tun für
nötig gehalten. »Was für eine wilde Phantasie du hast, Pepi«, sagte K. »Es ist
ja gar nicht wahr, daß du erst jetzt alle diese Dinge entdeckt hast; das ist ja
nichts anderes als Träume aus euerem dunklen, engen Mädchenzimmer unten, die
dort an ihrem Platz sind, hier aber, im freien Ausschank, sich sonderbar
ausnehmen. Mit solchen Gedanken konntest du dich hier nicht behaupten, das ist
ja selbstverständlich. Schon dein Kleid und deine Frisur, deren du dich so
rühmst, sind nur Ausgeburten jenes Dunkels und jener Betten in euerem Zimmer,
dort sind sie gewiß sehr schön, hier aber lacht jeder im geheimen oder offen
darüber. Und was erzählst du sonst? Ich sei also mißbraucht und betrogen
worden? Nein, liebe Pepi, ich bin so wenig mißbraucht und betrogen worden wie
du. Es ist richtig, Frieda hat mich gegenwärtig verlassen oder ist, wie du es
ausdrückst, mit einem Gehilfen durchgebrannt, einen Schimmer der Wahrheit
siehst du, und es ist auch wirklich sehr unwahrscheinlich, daß sie noch meine
Frau werden wird, aber es ist ganz und gar unwahr, daß ich ihrer überdrüssig
geworden wäre oder sie gar am nächsten Tag schon verjagt hätte oder daß sie
mich betrogen hätte, wie sonst vielleicht eine Frau einen Mann betrügt. Ihr
Zimmermädchen seid gewohnt, durch das Schlüsselloch zu spionieren, und davon
behaltet ihr die Denkweise, von einer Kleinigkeit, die ihr wirklich seht,
ebenso großartig wie falsch auf das Ganze zu schließen. Die Folge dessen ist,
daß ich zum Beispiel in diesem Fall viel weniger weiß als du. Ich kann bei
weitem nicht so genau wie du erklären, warum Frieda mich verlassen hat. Die
wahrscheinlichste Erklärung scheint mir die auch von dir gestreifte, aber nicht
ausgenützte, daß ich sie vernachlässigt habe. Das ist leider wahr, ich habe sie
vernachlässigt, aber das hatte besondere Gründe, die nicht hierher gehören; ich
wäre glücklich, wenn sie zu mir zurückkäme, aber ich würde gleich wieder
anfangen, sie zu vernachlässigen. Es ist so. Da sie bei mir war, bin ich
immerfort auf den von dir verlachten Wanderungen gewesen; jetzt, da sie weg
ist, bin ich fast beschäftigungslos, bin müde, habe Verlangen nach immer
vollständigerer Beschäftigungslosigkeit. Hast du keinen Rat für mich, Pepi?«
»Doch«, sagte Pepi, plötzlich lebhaft werdend und K. bei den Schultern fassend,
»wir sind beide die Betrogenen, bleiben wir beisammen. Komm mit hinunter zu den
Mädchen!« »Solange du über Betrogenwerden klagst«, sagte K., »kann ich mich
nicht mit dir verständigen. Du willst immerfort betrogen worden sein, weil dir
das schmeichelt und weil es dich rührt. Die Wahrheit aber ist, daß du für diese
Stellung nicht geeignet bist. Wie klar muß diese Nichteignung sein, wenn sogar
ich, der deiner Meinung nach Unwissendste, das einsehe. Du bist ein gutes
Mädchen, Pepi; aber es ist nicht ganz leicht, das zu erkennen, ich zum Beispiel
habe dich zuerst für grausam und hochmütig gehalten, das bist du aber nicht, es
ist nur die Stelle, welche dich verwirrt, weil du für sie nicht geeignet bist.
Ich will nicht sagen, daß die Stelle für dich zu hoch ist; es ist ja keine
außerordentliche Stelle, vielleicht ist sie, wenn man genau hinsieht, etwas
ehrenvoller als deine frühere Stelle, im ganzen aber ist der Unterschied nicht
groß, beide sind eher zum Verwechseln einander ähnlich; ja, man könnte fast
behaupten, daß Zimmermädchensein dem Ausschank vorzuziehen wäre, denn dort ist
man immer unter Sekretären, hier dagegen muß man, wenn man auch in den
Gastzimmern die Vorgesetzten der Sekretäre bedienen darf, doch auch mit ganz
niedrigem Volk sich abgeben, zum Beispiel mit mir; ich darf ja von Rechts wegen
gar nicht anderswo mich aufhalten als eben hier im Ausschank, und die
Möglichkeit, mit mir zu verkehren, sollte so über alle Maßen ehrenvoll sein?
Nun, dir scheint es so, und vielleicht hast du auch Gründe dafür. Aber eben
deshalb bist du ungeeignet. Es ist eine Stelle wie eine andere, für dich aber
ist sie das Himmelreich, infolgedessen faßt du alles mit übertriebenem Eifer
an, schmückst dich, wie deiner Meinung nach die Engel geschmückt sind sie sind
aber in Wirklichkeit anders-, zitterst für die Stelle, fühlst dich immerfort
verfolgt, suchst alle, die deiner Meinung nach dich stützen könnten, durch
übergroße Freundlichkeiten zu gewinnen, störst sie aber dadurch und stößt sie
ab, denn sie wollen im Wirtshaus Frieden und nicht zu ihren Sorgen noch die
Sorgen der Ausschankmädchen. Es ist nur möglich, daß nach Friedas Abgang
niemand von den hohen Gästen das Ereignis eigentlich gemerkt hat, heute aber
wissen sie davon und sehnen sich wirklich nach Frieda, denn Frieda hat alles
doch wohl ganz anders geführt. Wie sie auch sonst sein mag und wie sie auch
ihre Stelle zu schätzen wußte, im Dienst war sie vielerfahren, kühl und
beherrscht, du hebst es ja selbst hervor, ohne allerdings von der Lehre zu
profitieren. Hast du einmal ihren Blick beachtet? Das war schon gar nicht mehr
der Blick eines Ausschankmädchens, das war schon fast der Blick einer Wirtin.
Alles sah sie und dabei auch jeden einzelnen, und der Blick, der für den
einzelnen übrigblieb, war noch stark genug, um ihn zu unterwerfen. Was lag
daran, daß sie vielleicht ein wenig mager, ein wenig ältlich war, daß man sich
reineres Haar vorstellen konnte, das sind Kleinigkeiten, verglichen mit dem,
was sie wirklich hatte, und derjenige, welchen diese Mängel gestört hatten,
hätte damit nur gezeigt, daß ihm der Sinn für Größeres fehlte. Klamm kann man
dies gewiß nicht vorwerfen, und es ist nur der falsche Gesichtswinkel eines
jungen, unerfahrenen Mädchens, der dich an Klamms Liebe zu Frieda nicht glauben
läßt. Klamm scheint dir und dies mit Recht unerreichbar, und deshalb glaubst
du, auch Frieda hätte an Klamm nicht herankommen können. Du irrst. Ich würde
darin allein Friedas Wort vertrauen, selbst wenn ich nicht untrügliche Beweise
dafür hätte. So unglaublich es dir vorkommt und so wenig du es mit deinen
Vorstellungen von Welt und Beamtentum und Vornehmheit und Wirkung der
Frauenschönheit vereinen kannst, es ist doch wahr, so wie wir hier
nebeneinander sitzen und ich deine Hand zwischen die meinen nehme, so saßen
wohl, als sei es die selbstverständlichste Sache von der Welt, auch Klamm und
Frieda nebeneinander, und er kam freiwillig herunter, ja eilte sogar herab,
niemand lauerte ihm im Korridor auf und vernachlässigte die übliche Arbeit,
Klamm mußte sich selbst bemühen herabzukommen, und die Fehler in Friedas
Kleidung, vor denen du dich entsetzt hättest, störten ihn gar nicht. Du willst
ihr nicht glauben! Und weißt nicht, wie du dich damit bloßstellst, wie du
gerade damit deine Unerfahrenheit zeigst! Selbst jemand, der gar nichts von dem
Verhältnis zu Klamm wüßte, müßte an ihrem Wesen erkennen, daß es jemand geformt
hat, der mehr war als du und ich und alles Volk im Dorfe, und daß ihre
Unterhaltungen über die Scherze hinausgingen, wie sie zwischen Gästen und
Kellnerinnen üblich sind und das Ziel deines Lebens scheinen. Aber ich tue dir
Unrecht. Du erkennst ja selbst sehr gut Friedas Vorzüge, merkst ihre
Beobachtungsgabe, ihre Entschlußkraft, ihren Einfluß auf Menschen, nur deutest
du freilich alles falsch, glaubst, daß sie alles eigensüchtig nur zu ihrem
Vorteil und zum Bösen verwende oder gar als Waffe gegen dich. Nein, Pepi,
selbst wenn sie solche Pfeile hätte, auf so kleine Entfernung könnte sie sie
nicht abschießen. Und eigensüchtig? Eher könnte man sagen, daß sie unter
Aufopferung dessen, was sie hatte, und dessen, was sie erwarten durfte, uns
beiden die Gelegenheit gegeben hat, uns auf höherem Posten zu bewähren, daß wir
beide sie aber enttäuscht haben und sie geradezu zwingen, wieder hierher
zurückzukehren. Ich weiß nicht, ob es so ist, auch ist mir meine Schuld gar
nicht klar, nur wenn ich mich mit dir vergleiche, taucht mir etwas Derartiges
auf, so, als ob wir uns beide zu sehr, zu lärmend, zu kindisch, zu unerfahren
bemüht hätten, um etwas, das zum Beispiel mit Friedas Ruhe, mit Friedas
Sachlichkeit leicht und unmerklich zu gewinnen ist, durch Weinen, durch
Kratzen, durch Zerren zu bekommen so, wie ein Kind am Tischtuch zerrt, aber
nichts gewinnt, sondern nur die ganze Pracht hinunterwirft und sie sich für
immer unerreichbar macht-; ich weiß nicht, ob es so ist, aber daß es eher so
ist, als wie du es erzählst, das weiß ich.« »Nun ja«, sagte Pepi, »du bist
verliebt in Frieda, weil sie dir weggelaufen ist; es ist nicht schwer, in sie
verliebt zu sein, wenn sie weg ist. Aber mag es sein, wie du willst, und magst
du in allem recht haben, auch darin, daß du mich lächerlich machst, was willst
du jetzt tun? Frieda hat dich verlassen, weder nach meiner Erklärung noch nach
deiner hast du Hoffnung, daß sie zu dir zurückkommt, und selbst wenn sie kommen
sollte, irgendwo mußt du die Zwischenzeit verbringen, es ist kalt, und du hast
weder Arbeit noch Bett, komm zu uns, meine Freundinnen werden dir gefallen, wir
werden es dir behaglich machen, du wirst uns bei der Arbeit helfen, die
wirklich für Mädchen allein zu schwer ist, wir Mädchen werden nicht auf uns
angewiesen sein und in der Nacht nicht mehr Angst leiden. Komm zu uns! Auch
meine Freundinnen kennen Frieda, wir werden dir von ihr Geschichten erzählen,
bis du dessen überdrüssig geworden bist. Komm doch! Auch Bilder von Frieda
haben wir und werden sie dir zeigen. Damals war Frieda noch bescheidener als
heute, du wirst sie kaum wiedererkennen, höchstens an ihren Augen, die schon
damals gelauert haben. Nun, wirst du also kommen?« »Ist es denn erlaubt?
Gestern gab es doch noch den großen Skandal, weil ich auf euerem Gang ertappt
worden bin.« »Weil du ertappt wurdest, aber wenn du bei uns bist, wirst du
nicht ertappt werden. Niemand wird von dir wissen, nur wir drei. Ah, es wird
lustig sein. Schon kommt mir das Leben dort viel erträglicher vor als vor einem
Weilchen noch. Vielleicht verliere ich jetzt gar nicht so viel dadurch, daß ich
von hier fort muß. Du, wir haben uns auch zu dritt nicht gelangweilt, man muß
sich das bittere Leben versüßen, es wird uns ja schon in der Jugend bitter
gemacht, nun, wir drei halten zusammen, wir leben so hübsch, als es dort
möglich ist, besonders Henriette wird dir gefallen, aber auch Emilie, ich habe
ihnen schon von dir erzählt, man hört dort solche Geschichten ungläubig an, als
könne außerhalb des Zimmers eigentlich nichts geschehen, warm und eng ist es
dort, und wir drücken uns noch enger aneinander; nein, obwohl wir aufeinander
angewiesen sind, sind wir eigentlich einander nicht überdrüssig geworden; im
Gegenteil, wenn ich an die Freundinnen denke, ist es mir fast recht, daß ich
wieder zurückkomme; warum soll ich es weiterbringen als sie? Das war es ja
eben, was uns zusammenhielt, daß uns allen dreien die Zukunft in gleicher Weise
versperrt war, und nun bin ich doch durchgebrochen und war von ihnen
abgetrennt. Freilich, ich habe sie nicht vergessen, und es war meine nächste
Sorge, wie ich etwas für sie tun könnte; meine eigene Stellung war noch
unsicher wie unsicher sie war, wußte ich gar nicht-, und schon sprach ich mit
dem Wirt über Henriette und Emilie. Hinsichtlich Henriettes war der Wirt nicht
ganz unnachgiebig, für Emilie, die viel älter als wir ist, sie ist etwa in
Friedas Alter, gab er mir allerdings keine Hoffnung. Aber denk nur, sie wollen
ja gar nicht fort, sie wissen, daß es ein elendes Leben ist, das sie dort
führen, aber sie haben sich schon gefügt, die guten Seelen, ich glaube, ihre
Tränen beim Abschied galten am meisten der Trauer darüber, daß ich das
gemeinsame Zimmer verlassen müßte, in die Kälte hinausging uns scheint dort
alles kalt, was außerhalb des Zimmers ist und in den großen, fremden Räumen mit
großen, fremden Menschen mich herumschlagen müsse, zu keinem anderen Zweck, als
um das Leben zu fristen, was mir doch auch in der gemeinsamen Wirtschaft bisher
gelungen war. Sie werden wahrscheinlich gar nicht staunen, wenn ich jetzt
zurückkomme, und nur um mir nachzugeben, werden sie ein wenig weinen und mein
Schicksal beklagen. Aber dann werden sie dich sehen und merken, daß es doch gut
gewesen ist, daß ich fort war. Daß wir jetzt einen Mann als Helfer und Schutz
haben, wird sie glücklich machen, und geradezu entzückt werden sie darüber
sein, daß alles ein Geheimnis bleiben muß und daß wir durch dieses Geheimnis
noch enger verbunden werden als bisher. Komm, obitte, komm zu uns! Es entsteht
ja keine Verpflichtung für dich, du wirst nicht an unser Zimmer für immer
gebunden sein, so wie wir. Wenn es dann Frühjahr wird und du anderswo ein
Unterkommen findest und es dir bei uns nicht mehr gefällt, kannst du ja gehen;
nur allerdings das Geheimnis mußt du auch dann wahren und nicht etwa uns
verraten, denn das wäre dann unsere letzte Stunde im Herrenhof, und auch sonst
mußt du natürlich, wenn du bei uns bist, vorsichtig sein, dich nirgends zeigen,
wo wir es nicht für ungefährlich ansehen, und überhaupt unseren Ratschlägen
folgen; das ist das einzige, was dich bindet, und daran muß dir ja auch ebenso
gelegen sein wie uns, sonst bist du aber völlig frei, die Arbeit, die wir dir
zuteilen werden, wird nicht schwer sein, davor fürchte dich nicht. Kommst du
also?« »Wie lange haben wir noch bis zum Frühjahr?« fragte K. »Bis zum
Frühjahr?« wiederholte Pepi. »Der Winter ist bei uns lang, ein sehr langer
Winter und einförmig. Darüber aber klagen wir unten nicht, gegen den Winter
sind wir gesichert. Nun, einmal kommt auch das Frühjahr und der Sommer, und es
hat wohl auch seine Zeit; aber in der Erinnerung, jetzt, scheint Frühjahr und
Sommer so kurz, als wären es nicht viel mehr als zwei Tage, und selbst an
diesen Tagen, auch durch den allerschönsten Tag, fällt dann noch manchmal
Schnee.«

Da öffnete sich die Tür. Pepi zuckte zusammen, sie hatte sich in Gedanken zu
sehr aus dem Ausschank entfernt, aber es war nicht Frieda, es war die Wirtin.
Sie tat erstaunt, K. noch hier zu finden. K. entschuldigte sich damit, daß er
auf die Wirtin gewartet habe, gleichzeitig dankte er dafür, daß es ihm erlaubt
worden war, hier zu übernachten. Die Wirtin verstand nicht, warum K. auf sie
gewartet habe. K. sagte, er hatte den Eindruck gehabt, daß die Wirtin noch mit
ihm sprechen wolle, er bitte um Entschuldigung, wenn das ein Irrtum gewesen
sei, übrigens müsse er nun allerdings gehen, allzulange habe er die Schule, wo
er Diener sei, sich selbst überlassen, an allem sei die gestrige Vorladung
schuld, er habe noch zu wenig Erfahrung in diesen Dingen, es werde gewiß nicht
wieder geschehen, daß er der Frau Wirtin solche Unannehmlichkeiten mache wie
gestern. Und er verbeugte sich, um zu gehen. Die Wirtin sah ihn an, mit einem
Blick, als träume sie. Durch den Blick wurde K. auch länger festgehalten, als
er wollte. Nun lächelte sie auch noch ein wenig, und erst durch K.s erstauntes
Gesicht wurde sie gewissermaßen geweckt; es war, als hätte sie eine Antwort auf
ihr Lächeln erwartet und erst jetzt, da sie ausblieb, erwachte sie. »Du hattest
gestern, glaube ich, die Keckheit, etwas über mein Kleid zu sagen.« K. konnte
sich nicht erinnern. »Du kannst dich nicht erinnern? Zur Keckheit gehört dann
hinterher die Feigheit.« K. entschuldigte sich mit seiner gestrigen Müdigkeit,
es sei gut möglich, daß er gestern etwas geschwätzt habe, jedenfalls könne er
sich nicht mehr erinnern. Was hätte er auch über der Frau Wirtin Kleider haben
sagen können? Daß sie so schön seien, wie er noch nie welche gesehen habe.
Zumindest habe er noch keine Wirtin in solchen Kleidern bei der Arbeit gesehen.
»Laß diese Bemerkungen!« sagte die Wirtin schnell. »Ich will von dir kein Wort
mehr über die Kleider hören. Du hast dich nicht um meine Kleider zu kümmern.
Das verbiete ich dir ein für allemal.« K. verbeugte sich nochmals und ging zur
Tür. »Was soll denn das heißen«, rief die Wirtin hinter ihm her, »daß du in
solchen Kleidern noch keine Wirtin bei der Arbeit gesehen hast? Was sollen
solche sinnlosen Bemerkungen? Das ist doch völlig sinnlos. Was willst du damit
sagen?« K. wandte sich um und bat die Wirtin, sich nicht aufzuregen. Natürlich
sei die Bemerkung sinnlos. Er verstehe doch auch gar nichts von Kleidern. In
seiner Lage erscheine ihm schon jedes ungeflickte und reine Kleid kostbar. Er
sei nur erstaunt gewesen, die Frau Wirtin dort, im Gang, in der Nacht, unter
allen den kaum angezogenen Männern in einem so schönen Abendkleid erscheinen zu
sehen, nichts weiter. »Nun also«, sagte die Wirtin, »endlich scheinst du dich
doch an deine gestrige Bemerkung zu erinnern. Und vervollständigst sie durch
weiteren Unsinn. Daß du nichts von Kleidern verstehst, ist richtig. Dann aber
unterlasse auch darum will ich dich ernstlich gebeten haben-, darüber
abzuurteilen, was kostbare Kleider sind oder unpassende Abendkleider und
dergleichen... Überhaupt« hierbei war es, als überliefe sie ein Kälteschauer
»sollst du dir nichts an meinen Kleidern zu schaffen machen, hörst du?« Und als
K. sich schweigend wieder umwenden wollte, fragte sie: »Woher hast du denn dein
Wissen von den Kleidern?« K. zuckte die Achseln, er habe kein Wissen. »Du hast
keines«, sagte die Wirtin. »Du sollst dir aber auch keines anmaßen. Komm
hinüber in das Kontor, ich werde dir etwas zeigen, dann wirst du deine
Keckheiten hoffentlich für immer unterlassen.« Sie ging voraus durch die Tür;
Pepi sprang zu K., unter dem Vorwand, von K. die Zahlung zu bekommen,
verständigten sie sich schnell, es war sehr leicht, da K. den Hof kannte,
dessen Tor in die Seitenstraße führte, neben dem Tor war ein kleines Pförtchen,
hinter dem wollte Pepi in einer Stunde etwa stehen und es auf dreimaliges
Klopfen öffnen.

Das Privatkontor lag gegenüber dem Ausschank, nur der Flur war zu durchqueren,
die Wirtin stand schon im beleuchteten Kontor und sah ungeduldig K. entgegen.
Es gab aber noch eine Störung. Gerstäcker hatte im Flur gewartet und wollte mit
K. sprechen. Es war nicht leicht, ihn abzuschütteln, auch die Wirtin half mit
und verwies Gerstäcker seine Zudringlichkeit. »Wohin denn? Wohin denn?« hörte
man Gerstäcker noch rufen, als die Tür schon geschlossen war, und die Worte
vermischten sich häßlich mit Seufzern und Husten.

Es war ein kleines, überheiztes Zimmer. An den Schmalwänden standen ein
Stehpult und eine eiserne Kasse, an den Längswänden ein Kasten und eine
Ottomane. Am meisten Raum nahm der Kasten in Anspruch; nicht nur, daß er die
ganze Längswand ausfüllte, auch durch seine Tiefe engte er das Zimmer sehr ein,
drei Schiebetüren waren nötig, ihn völlig zu öffnen. Die Wirtin zeigte auf die
Ottomane, daß sich K. setzen möge, sie selbst setzte sich auf den Drehsessel
beim Pult. »Hast du nicht einmal Schneiderei gelernt?« fragte die Wirtin.
»Nein, niemals«, sagte K. »Was bist du denn eigentlich?« »Landvermesser.« »Was
ist denn das?« K. erklärte es, die Erklärung machte sie gähnen. »Du sagst nicht
die Wahrheit. Warum sagst du denn nicht die Wahrheit?« »Auch du sagst sie
nicht.« »Ich? Du beginnst wohl wieder mit deinen Keckheiten? Und wenn ich sie
nicht sagte habe ich mich denn vor dir zu verantworten? Und worin sage ich denn
nicht die Wahrheit?« »Du bist nicht nur Wirtin, wie du vorgibst.« »Sieh mal! Du
bist voll Entdeckungen! Was bin ich denn noch? Deine Keckheiten nehmen nun aber
schon wahrhaftig überhand.« »Ich weiß nicht, was du sonst bist. Ich sehe nur,
daß du eine Wirtin bist und außerdem Kleider trägst, die nicht für eine Wirtin
passen und wie sie auch sonst meines Wissens niemand hier im Dorfe trägt.« »Nun
also kommen wir zu dem Eigentlichen. Du kannst es ja nicht verschweigen,
vielleicht bist du gar nicht keck, du bist nur wie ein Kind, das irgendeine
Dummheit weiß und durch nichts dazu gebracht werden könnte, sie zu
verschweigen. Rede also! Was ist das Besondere dieser Kleider?« »Du wirst böse
sein, wenn ich es sage.« »Nein, ich werde darüber lachen, es wird ja ein
kindliches Geschwätz sein. Wie sind also die Kleider?« »Du willst es wissen.
Nun, sie sind aus gutem Material, recht kostbar, aber sie sind veraltet,
überladen, oft überarbeitet, abgenützt und passen weder für deine Jahre noch
deine Gestalt, noch deine Stellung. Sie sind mir aufgefallen, gleich als ich
dich das erstemal sah, es war vor einer Woche etwa, hier, im Flur.« »Da haben
wir es also! Sie sind veraltet, überladen und was denn noch? Und woher willst
du das alles wissen?« »Das sehe ich, dazu braucht man keine Belehrung.«

»Das siehst du ohne weiteres. Du mußt nirgends nachfragen und weißt gleich, was
die Mode verlangt. Da wirst du mir ja unentbehrlich werden, denn für schöne
Kleider habe ich allerdings eine Schwäche. Und was wirst du dazu sagen, daß
dieser Schrank voll von Kleidern ist?« Sie stieß die Schiebetüren beiseite, man
sah ein Kleid gedrängt am andern, dicht in der ganzen Breite des Schrankes, es
waren meist dunkle, graue, braune, schwarze Kleider, alle sorgfältig aufgehängt
und ausgebreitet. »Das sind meine Kleider, alle veraltet, überladen, wie du
meinst. Es sind aber nur die Kleider, für die ich oben in meinem Zimmer keinen
Platz habe, dort habe ich noch zwei Schränke voll, zwei Schränke, jeder fast so
groß wie dieser. Staunst du?«

»Nein, ich habe Ähnliches erwartet; ich sagte ja, daß du nicht nur Wirtin bist,
du zielst auf etwas anderes ab.«

»Ich ziele nur darauf ab, mich schön zu kleiden, und du bist entweder ein Narr
oder ein Kind oder ein sehr böser, gefährlicher Mensch. Geh, nun geh schon!«

K. war schon im Flur, und Gerstäcker hielt ihn wieder am Ärmel fest, als die
Wirtin ihm nachrief: »Ich bekomme morgen ein neues Kleid, vielleicht lasse ich
dich holen.«

Franz Kafka

Das Schweigen der Sirenen

Beweis dessen, daß auch unzulängliche, ja kindische Mittel zur Rettung dienen
können:

Um sich vor den Sirenen zu bewahren, stopfte sich Odysseus Wachs in die Ohren
und ließ sich am Mast festschmieden. Ähnliches hätten natürlich seit jeher alle
Reisenden tun können, außer denen, welche die Sirenen schon aus der Ferne
verlockten, aber es war in der ganzen Welt bekannt, daß dies unmöglich helfen
konnte. Der Sang der Sirenen durchdrang alles, und die Leidenschaft der
Verführten hätte mehr als Ketten und Mast gesprengt. Daran aber dachte Odysseus
nicht, obwohl er davon vielleicht gehört hatte. Er vertraute vollständig der
Handvoll Wachs und dem Gebinde Ketten und in unschuldiger Freude über seine
Mittelchen fuhr er den Sirenen entgegen.

Nun haben aber die Sirenen eine noch schrecklichere Waffe als den Gesang,
nämlich ihr Schweigen. Es ist zwar nicht geschehen, aber vielleicht denkbar,
daß sich jemand vor ihrem Gesang gerettet hätte, vor ihrem Schweigen gewiß
nicht. Dem Gefühl, aus eigener Kraft sie besiegt zu haben, der daraus folgenden
alles fortreißenden Überhebung kann nichts Irdisches widerstehen.

Und tatsächlich sangen, als Odysseus kam, die gewaltigen Sängerinnen nicht, sei
es, daß sie glaubten, diesem Gegner könne nur noch das Schweigen beikommen, sei
es, daß der Anblick der Glückseligkeit im Gesicht des Odysseus, der an nichts
anderes als an Wachs und Ketten dachte, sie allen Gesang vergessen ließ.

Odysseus aber, um es so auszudrücken, hörte ihr Schweigen nicht, er glaubte,
sie sängen, und nur er sei behütet, es zu hören. Flüchtig sah er zuerst die
Wendungen ihrer Hälse, das tiefe Atmen, die tränenvollen Augen, den halb
geöffneten Mund, glaubte aber, dies gehöre zu den Arien, die ungehört um ihn
verklangen. Bald aber glitt alles an seinen in die Ferne gerichteten Blicken
ab, die Sirenen verschwanden förmlich vor seiner Entschlossenheit, und gerade
als er ihnen am nächsten war, wußte er nichts mehr von ihnen.

Sie aber – schöner als jemals – streckten und drehten sich, ließen das
schaurige Haar offen im Winde wehen und spannten die Krallen frei auf den
Felsen. Sie wollten nicht mehr verführen, nur noch den Abglanz vom großen
Augenpaar des Odysseus wollten sie so lange als möglich erhaschen.

Hätten die Sirenen Bewußtsein, sie wären damals vernichtet worden. So aber
blieben sie, nur Odysseus ist ihnen entgangen.

Es wird übrigens noch ein Anhang hierzu überliefert. Odysseus, sagt man, war so
listenreich, war ein solcher Fuchs, daß selbst die Schicksalsgöttin nicht in
sein Innerstes dringen konnte. Vielleicht hat er, obwohl das mit
Menschenverstand nicht mehr zu begreifen ist, wirklich gemerkt, daß die Sirenen
schwiegen, und hat ihnen und den Göttern den obigen Scheinvorgang nur
gewissermaßen als Schild entgegengehalten.

Das Urteil

Eine Geschichte von Franz Kafka.
Für Fräulein Felice B.

Es war an einem Sonntagvormittag im schönsten Frühjahr. Georg Bendeman, ein
junger Kaufmann, saß in seinem Privatzimmer im ersten Stock eines der
niedrigen, leichtgebauten Häuser, die entlang des Flusses in einer langen
Reihe, fast nur in der Höhe und Färbung unterschieden, sich hinzogen. Er hatte
gerade einen Brief an einen sich im Ausland befindenden Jugendfreund beendet,
verschloß ihn in spielerischer Langsamkeit und sah dann, den Ellbogen auf den
Schreibtisch gestützt, aus dem Fenster auf den Fluß, die Brücke und die Anhöhen
am anderen Ufer mit ihrem schwachen Grün. Er dachte darüber nach, wie dieser
Freund, mit seinem Fortkommen zu Hause unzufrieden, vor Jahren schon nach
Rußland sich förmlich geflüchtet hatte. Nun betrieb er ein Geschäft in
Petersburg, das anfangs sich sehr gut angelassen hatte, seit langem aber schon
zu stocken schien, wie der Freund bei seinen immer seltener werdenden Besuchen
klagte. So arbeitete er sich in der Fremde nutzlos ab, der fremdartige Vollbart
verdeckte nur schlecht das seit den Kinderjahren wohlbekannte Gesicht, dessen
gelbe Hautfarbe auf eine sich entwickelnde Krankheit hinzudeuten schien. Wie er
erzählte, hatte er keine rechte Verbindung mit der dortigen Kolonie seiner
Landsleute, aber auch fast keinen gesellschaftlichen Verkehr mit einheimischen
Familien und richtete sich so für ein endgültiges Junggesellentum ein.

Was sollte man einem solchen Manne schreiben, der sich offenbar verrannt hatte,
den man bedauern, dem man aber nicht helfen konnte. Sollte man ihm vielleicht
raten, wieder nach Hause zu kommen, seine Existenz hierher zu verlegen, alle
die alten freundschaftlichen Beziehungen wieder aufzunehmen – wofür ja kein
Hindernis bestand – und im übrigen auf die Hilfe der Freunde zu vertrauen? Das
bedeutete aber nichts anderes, als daß man ihm gleichzeitig, ja schonender,
desto kränkender, sagte, daß seine bisherigen Versuche mißlungen seien, daß er
endlich von ihnen ablassen solle, daß er zurückkehren und sich als ein für
immer Zurückgekehrter von allen mit großen Augen anstaunen lassen müsse, daß
nur seine Freunde etwas verstünden und daß er ein altes Kind sei, das den
erfolgreichen, zu Hause und im übrigen auf die gebliebenen Freunden einfach zu
folgen habe. Und war es dann noch sicher, daß alle die Plage, die man ihm antun
müßte, einen Zweck hätte? Vielleicht gelang es nicht einmal, ihn überhaupt nach
Hause zu bringen – er sagte ja selbst, daß er die Verhältnisse in der Heimat
nicht mehr verstünde – und so bliebe er dann trotz allem in seiner Fremde,
verbittert durch die Ratschläge und den Freunden noch ein Stück mehr
entfremdet. Folgte er aber wirklich dem Rat und würde hier – natürlich nicht
mit Absicht, aber durch die Tatsachen – niedergedrückt, fände sich nicht in
seinen Freunden und nicht ohne sie zurecht, litte an Beschämung, hätte jetzt
wirklich keine Heimat und keine Freunde mehr, war es da nicht viel besser für
ihn, er blieb in der Fremde, so wie er war? Konnte man denn bei solchen
Umständen daran denken, daß er es hier tatsächlich vorwärts bringen würde?

Aus diesen Gründen konnte man ihm, wenn man noch überhaupt die briefliche
Verbindung aufrecht erhalten wollte, keine eigentlichen Mitteilungen machen,
wie man sie ohne Scheu auch den entferntesten Bekannten machen würde. Der
Freund war nun schon über drei Jahre nicht in der Heimat gewesen und erklärte
dies sehr notdürftig mit der Unsicherheit der politischen Verhältnisse in
Rußland, die demnach also auch die kürzeste Abwesenheit eines kleinen
Geschäftsmannes nicht zuließen, während hunderttausende Russen ruhig in der
Welt herumfuhren. Im Laufe dieser drei Jahre hatte sich aber gerade für Georg
vieles verändert. Von dem Todesfall von Georgs Mutter, der vor etwa zwei Jahren
erfolgt war und seit welchem Georg mit seinem alten Vater in gemeinsamer
Wirtschaft lebte, hatte der Freund wohl noch erfahren und sein Beileid in einem
Brief mit einer Trockenheit ausgedruckt, die ihren Grund nun darin haben
konnte, daß die Trauer über ein solches Ereignis in der Fremde ganz
unvorstellbar wird. Nun hatte aber Georg seit jener Zeit, so wie alles andere,
auch sein Geschäft mit größerer Entschlossenheit angepackt. Vielleicht hatte
ihn der Vater bei Lebzeiten der Mutter dadurch, daß er im Geschäft nur seine
Ansicht gelten lassen wollte, an einer wirklichen eigenen Tätigkeit gehindert,
vielleicht war der Vater seit dem Tode der Mutter, trotzdem er noch immer im
Geschäfte arbeitete, zurückhaltender geworden, vielleicht spielten – was sogar
sehr wahrscheinlich war – glückliche Zufälle eine weit wichtigere Rolle,
jedenfalls aber hatte sich das Geschäft in diesen zwei Jahren ganz unerwartet
entwickelt, das Personal hatte man verdoppeln müssen, der Umsatz hatte sich
verfünffacht, ein weiterer Fortschritt stand zweifellos bevor.

Der Freund aber hatte keine Ahnung von dieser Veränderung. Früher, zum
letztenmal vielleicht in jenem Beileidsbrief, hatte er Georg zur Auswanderung
nach Rußland überreden wollen und sich über die Aussichten verbreitet, die
gerade für Georgs Geschäftszweig in Petersburg bestanden. Die Ziffern waren
verschwindend gegenüber dem Umfang, den Georgs Geschäft jetzt angenommen hatte.
Georg aber hatte keine Lust gehabt, dem Freund von seinen geschäftlichen
Erfolgen zu schreiben, und hätte er es jetzt nachträglich getan, es hätte
wirklich einen merkwürdigen Anschein gehabt.

So beschränkte sich Georg darauf, dem Freund immer nur über bedeutungslose
Vorfälle zu schreiben, wie sie sich, wenn man an einem ruhigen Sonntag
nachdenkt, in der Erinnerung ungeordnet aufhäufen. Er wollte nichts anderes,
als die Vorstellung ungestört lassen, die sich der Freund von der Heimatstadt
in der langen Zwischenzeit wohl gemacht und mit welcher er sich abgefunden
hatte. So geschah es Georg, daß er dem Freund die Verlobung eines
gleichgültigen Menschen mit einem ebenso gleichgültigen Mädchen dreimal in
ziemlich weit auseinanderliegenden Briefen anzeigte, bis sich dann allerdings
der Freund, ganz gegen Georgs Absicht, für diese Merkwürdigkeit zu
interessieren begann.

Georg schrieb ihm aber solche Dinge viel lieber, als daß er zugestanden hätte,
daß er selbst vor einem Monat mit einem Fräulein Frieda Brandenfeld, einem
Mädchen aus wohlhabender Familie, sich verlobt hatte. Oft sprach er mit seiner
Braut über diesen Freund und das besondere Korrespondenzverhältnis, in welchem
er zu ihm stand. »Da wird er gar nicht zu unserer Hochzeit kommen«, sagte sie,
»und ich habe doch das Recht, alle deine Freunde kennen zu lernen.« »Ich will
ihn nicht stören«, antwortete Georg, »verstehe mich recht, er würde
wahrscheinlich kommen, wenigstens glaube ich es, aber er würde sich gezwungen
und geschädigt fühlen, vielleicht mich beneiden und sicher unzufrieden und
unfähig, diese Unzufriedenheit jemals zu beseitigen, allein wieder
zurückfahren. Allein – weißt du, was das ist?« »Ja, kann er denn von unserer
Heirat nicht auch auf andere Weise erfahren?« »Das kann ich allerdings nicht
verhindern, aber es ist bei seiner Lebensweise unwahrscheinlich.« »Wenn du
solche Freunde hast, Georg, hättest du dich überhaupt nicht verloben sollen.«
»Ja, das ist unser beider Schuld; aber ich wollte es auch jetzt nicht anders
haben.« Und wenn sie dann, rasch atmend unter seinen Küssen, noch vorbrachte:
»Eigentlich kränkt es mich doch«, hielt er es wirklich für unverfänglich, dem
Freund alles zu schreiben. »So bin ich und so hat er mich hinzunehmen«, sagte
er sich, »Ich kann nicht aus mir einen Menschen herausschneiden, der vielleicht
für die Freundschaft mit ihm geeigneter wäre, als ich es bin.«

Und tatsächlich berichtete er seinem Freunde in dem langen Brief, den er an
diesem Sonntagvormittag schrieb, die erfolgte Verlobung mit folgenden Worten:
»Die beste Neuigkeit habe ich mir bis zum Schluß aufgespart. Ich habe mich mit
einem Fräulein Frieda Brandenfeld verlobt, einem Mädchen aus einer wohlhabenden
Familie, die sich hier erst lange nach Deiner Abreise angesiedelt hat, die Du
also kaum kennen dürftest. Es wird sich noch Gelegenheit finden, Dir Näheres
über meine Braut mitzuteilen, heute genüge Dir, daß ich recht glücklich bin und
daß sich in unserem gegenseitigem Verhältnis nur insofern etwas geändert hat,
als Du jetzt in mir statt eines ganz gewöhnlichen Freundes einen glücklichen
Freund haben wirst. Außerdem bekommst Du in meiner Braut, die Dich herzlich
grüßen läßt, und die Dir nächstens selbst schreiben wird, eine aufrichtige
Freundin, was für einen Junggesellen nicht ganz ohne Bedeutung ist. Ich weiß,
es hält Dich vielerlei von einem Besuche bei uns zurück, wäre aber nicht gerade
meine Hochzeit die richtige Gelegenheit, einmal alle Hindernisse über den
Haufen zu werfen? Aber wie dies auch sein mag, handle ohne alle Rücksicht und
nur nach Deiner Wohlmeinung.«

Mit diesem Brief in der Hand war Georg lange, das Gesicht dem Fenster
zugekehrt, an seinem Schreibtisch gesessen. Einem Bekannten, der ihn im
Vorübergehen von der Gasse aus gegrüßt hatte, hatte er kaum mit einem
abwesenden Lächeln geantwortet.

Endlich steckte er den Brief in die Tasche und ging aus seinem Zimmer quer
durch einen kleinen Gang in das Zimmer seines Vaters, in dem er schon seit
Monaten nicht gewesen war. Es bestand auch sonst keine Nötigung dazu, denn er
verkehrte mit seinem Vater ständig im Geschäft, das Mittagessen nahmen sie
gleichzeitig in einem Speisehaus ein, abends versorgte sich zwar jeder nach
Belieben, doch saßen sie dann meistens, wenn nicht Georg, wie es am häufigsten
geschah, mit Freunden beisammen war oder jetzt seine Braut besuchte, noch ein
Weilchen, jeder mit seiner Zeitung, im gemeinsamen Wohnzimmer.

Georg staunte darüber, wie dunkel das Zimmer des Vaters selbst an diesem
sonnigen Vormittag war. Einen solchen Schatten warf also die hohe Mauer, die
sich jenseits des schmalen Hofes erhob. Der Vater saß beim Fenster in einer
Ecke, die mit verschiedenen Andenken an die selige Mutter ausgeschmückt war,
und las die Zeitung, die er seitlich vor die Augen hielt, wodurch er irgendeine
Augenschwäche auszugleichen suchte. Auf dem Tisch standen die Reste des
Frühstücks, von dem nicht viel verzehrt zu sein schien.

»Ah, Georg!« sagte der Vater und ging ihm gleich entgegen. Sein schwerer
Schlafrock öffnete sich im Gehen die Enden umflatterten ihn – »mein Vater ist
noch immer ein Riese«, sagte sich Georg.

»Hier ist es ja unerträglich dunkel«, sagte er dann.

»Ja, dunkel ist es schon«, antwortete der Vater.

»Das Fenster hast du auch geschlossen?«

»Ich habe es lieber so.«

»Es ist ja ganz warm draußen«, sagte Georg wie im Nachhang zu dem Früheren, und
setzte sich.

Der Vater räumte das Frühstücksgeschirr ab und stellte es auf einen Kasten.

»Ich wollte dir eigentlich nur sagen«, fuhr Georg fort, der den Bewegungen des
alten Mannes ganz verloren folgte, »daß ich nun doch nach Petersburg meine
Verlobung angezeigt habe.« Er zog den Brief ein wenig aus der Tasche und ließ
ihn wieder zurückfallen.

»Wieso nach Petersburg?« fragte der Vater.

»Meinem Freunde doch«, sagte Georg und suchte des Vaters Augen – »Im Geschäft
ist er doch ganz anders«, dachte er, »wie er hier breit sitzt und die Arme über
der Brust kreuzt.«

»Ja. Deinem Freunde«, sagte der Vater mit Betonung.

»Du weißt doch, Vater, daß ich ihm meine Verlobung zuerst verschweigen wollte.
Aus Rücksichtnahme, aus keinem anderen Grunde sonst. Du weißt selbst, er ist
ein schwieriger Mensch. Ich sagte mir, von anderer Seite kann er von meiner
Verlobung wohl erfahren, wenn das auch bei seiner einsamen Lebensweise kaum
wahrscheinlich ist – das kann ich nicht hindern -, aber von mir selbst soll er
es nun einmal nicht erfahren.«

»Und jetzt hast du es dir wieder anders überlegt?« fragte der Vater, legte die
große Zeitung auf den Fensterbord und auf die Zeitung die Brille, die er mit
der Hand bedeckte.

»Ja, jetzt habe ich es mir wieder überlegt. Wenn er mein guter Freund ist,
sagte ich mir, dann ist meine glückliche Verlobung auch für ihn ein Glück. Und
deshalb habe ich nicht mehr gezögert, es ihm anzuzeigen. Ehe ich jedoch den
Brief einwarf, wollte ich es dir sagen.«

»Georg«, sagte der Vater und zog den zahnlosen Mund in die Breite »hör' einmal!
Du bist wegen dieser Sache zu mir gekommen, um dich mit mir zu beraten. Das
ehrt dich ohne Zweifel. Aber es ist nichts, es ist ärger als nichts, wenn du
mir jetzt nicht die volle Wahrheit sagst. Ich will nicht Dinge aufrühren, die
nicht hierher gehören. Seit dem Tode unserer teueren Mutter sind gewisse
unschöne Dinge vorgegangen. Vielleicht kommt auch für sie die Zeit und
vielleicht kommt sie früher, als wir denken. Im Geschäft entgeht mir manches,
es wird mir vielleicht nicht verborgen – ich will jetzt gar nicht die Annahme
machen, daß es mir verborgen wird -, ich bin nicht mehr kräftig genug, mein
Gedächtnis läßt nach, ich habe nicht mehr den Blick für alle die vielen Sachen.
Das ist erstens der Ablauf der Natur, und zweitens hat mich der Tod unseres
Mütterchens viel mehr niedergeschlagen als dich. – Aber weil wir gerade bei
dieser Sache halten, bei diesem Brief, so bitte ich dich, Georg, täusche mich
nicht. Es ist eine Kleinigkeit, es ist nicht des Atems wert, also täusche mich
nicht. Hast du wirklich diesen Freund in Petersburg?«

Georg stand verlegen auf. »Lassen wir meine Freunde sein. Tausend Freunde
ersetzen mir nicht meinen Vater. Weißt du, was ich glaube? Du schonst dich
nicht genug. Aber das Alter verlangt seine Rechte. Du bist mir im Geschäft
unentbehrlich, das weißt du ja sehr genau, aber wenn das Geschäft deine
Gesundheit bedrohen sollte, sperre ich es noch morgen für immer. Das geht
nicht. Wir müssen da eine andere Lebensweise für dich einführen. Aber von Grund
aus. Du sitzt hier im Dunkel und im Wohnzimmer hättest du schönes Licht. Du
nippst vom Frühstück, statt dich ordentlich zu stärken. Du sitzt bei
geschlossenem Fenster und die Luft würde dir so gut tun. Nein, mein Vater! Ich
werde den Arzt holen und seinen Vorschriften werden wir folgen. Die Zimmer
werden wir wechseln, du wirst ins Vorderzimmer ziehen, ich hierher. Es wird
keine Veränderung für dich sein, alles wird mit übertragen werden. Aber das
alles hat Zeit, jetzt lege dich noch ein wenig ins Bett, du brauchst unbedingt
Ruhe. Komm, ich werde dir beim Ausziehn helfen, du wirst sehn, ich kann es.
Oder willst du gleich ins Vorderzimmer gehn, dann legst du dich vorläufig in
mein Bett. Das wäre übrigens sehr vernünftig.«

Georg stand knapp neben seinem Vater, der den Kopf mit dem struppigen weißen
Haar auf die Brust hatte sinken lassen.

»Georg«, sagte der Vater leise, ohne Bewegung.

Georg kniete sofort neben dem Vater nieder, er sah die Pupillen in dem milden
Gesicht des Vaters übergroß in den Winkeln der Augen auf sich gerichtet.

»Du hast keinen Freund in Petersburg. Du bist immer ein Spaßmacher gewesen und
hast dich auch mir gegenüber nicht zurückgehalten. Wie solltest du denn gerade
dort einen Freund haben! Das kann ich gar nicht glauben.«

»Denk doch noch einmal nach, Vater«, sagte Georg, hob den Vater vom Sessel und
zog ihm, wie er nun doch recht schwach dastand, den Schlafrock aus, »jetzt wird
es bald drei Jahre her sein, da war ja mein Freund bei uns zu Besuch. Ich
erinnere mich noch, daß du ihn nicht besonders gern hattest. Wenigstens zweimal
habe ich ihn vor dir verleugnet, trotzdem er gerade bei mir im Zimmer saß. Ich
konnte ja deine Abneigung gegen ihn ganz gut verstehn, mein Freund hat seine
Eigentümlichkeiten. Aber dann hast du dich doch auch wieder ganz gut mit ihm
unterhalten. Ich war damals noch so stolz darauf, daß du ihm zuhörtest,
nicktest und fragtest. Wenn du nachdenkst, mußt du dich erinnern. Er erzählte
damals unglaubliche Geschichten von der russischen Revolution. Wie er z.B. auf
einer Geschäftsreise in Kiew bei einem Tumult einen Geistlichen auf einem
Balkon gesehen hatte, der sich ein breites Blutkreuz in die flache Hand
schnitt, diese Hand erhob und die Menge anrief. Du hast ja selbst diese
Geschichte hier und da wiedererzählt.«

Währenddessen war es Georg gelungen, den Vater wieder niederzusetzen und ihm
die Trikothose, die er über den Leinenunterhosen trug, sowie die Socken
vorsichtig auszuziehn. Beim Anblick der nicht besonders reinen Wäsche machte er
sich Vorwürfe, den Vater vernachlässigt zu haben. Es wäre sicherlich auch seine
Pflicht gewesen, über den Wäschewechsel seines Vaters zu wachen. Er hatte mit
seiner Braut darüber, wie sie die Zukunft des Vaters einrichten wollten, noch
nicht ausdrücklich gesprochen, denn sie hatten stillschweigend vorausgesetzt,
daß der Vater allein in der alten Wohnung bleiben würde. Doch jetzt entschloß
er sich kurz mit aller Bestimmtheit, den Vater in seinen künftigen Haushalt
mitzunehmen. Es schien ja fast, wenn man genauer zusah, daß die Pflege, die
dort dem Vater bereitet werden sollte, zu spät kommen könnte.

Auf seinen Armen trug er den Vater ins Bett. Ein schreckliches Gefühl hatte er,
als er während der paar Schritte zum Bett hin merkte, daß an seiner Brust der
Vater mit seiner Uhrkette spielte. Er konnte ihn nicht gleich ins Bett legen,
so fest hielt er sich an dieser Uhrkette.

Kaum war er aber im Bett, schien alles gut. Er deckte sich selbst zu und zog
dann die Bettdecke noch besonders weit über die Schulter. Er sah nicht
unfreundlich zu Georg hinauf.

»Nicht wahr, du erinnerst dich schon an ihn?« fragte Georg und nickte ihm
aufmunternd zu.

»Bin ich jetzt gut zugedeckt?« fragte der Vater, als könne er nicht
nachschauen, ob die Füße genug bedeckt seien.

»Es gefällt dir also schon im Bett«, sagte Georg und legte das Deckzeug besser
um ihn.

»Bin ich gut zugedeckt?« fragte der Vater noch einmal und schien auf die
Antwort besonders aufzupassen.

»Sei nur ruhig, du bist gut zugedeckt.«

»Nein!« rief der Vater, daß die Antwort an die Frage stieß, warf die Decke
zurück mit einer Kraft, daß sie einen Augenblick im Fluge sich ganz entfaltete,
und stand aufrecht im Bett. Nur eine Hand hielt er leicht an den Plafond. »Du
wolltest mich zudecken, das weiß ich, mein Früchtchen, aber zugedeckt bin ich
noch nicht. Und ist es auch die letzte Kraft, genug für dich, zuviel für dich.
Wohl kenne ich deinen Freund. Er wäre ein Sohn nach meinem Herzen. Darum hast
du ihn auch betrogen die ganzen Jahre lang. Warum sonst? Glaubst du, ich habe
nicht um ihn geweint? Darum doch sperrst du dich in dein Bureau, niemand soll
stören, der Chef ist beschäftigt – nur damit du deine falschen Briefchen nach
Rußland schreiben kannst. Aber den Vater muß glücklicherweise niemand lehren,
den Sohn zu durchschauen. Wie du jetzt geglaubt hast, du hättest ihn
untergekriegt, so untergekriegt, daß du dich mit deinem Hintern auf ihn setzen
kannst und er rührt sich nicht, da hat sich mein Herr Sohn zum Heiraten
entschlossen!«

Georg sah zum Schreckbild seines Vaters auf. Der Petersburger Freund, den der
Vater plötzlich so gut kannte, ergriff ihn, wie noch nie. Verloren im weiten
Rußland sah er ihn. An der Türe des leeren, ausgeraubten Geschäftes sah er ihn.
Zwischen den Trümmern der Regale, den zerfetzten Waren, den fallenden Gasarmen
stand er gerade noch. Warum hatte er so weit wegfahren müssen!

»Aber schau mich an!« rief der Vater, und Georg lief, fast zerstreut, zum Bett,
um alles zu fassen, stockte aber in der Mitte des Weges.

»Weil sie die Röcke gehoben hat«, fing der Vater zu flöten an, »weil sie die
Röcke so gehoben hat, die widerliche Gans«, und er hob, um das darzustellen,
sein Hemd so hoch, daß man auf seinem Oberschenkel die Narbe aus seinen
Kriegsjahren sah, »weil sie die Röcke so und so und so gehoben hat, hast du
dich an sie herangemacht, und damit du an ihr ohne Störung dich befriedigen
kannst, hast du unserer Mutter Andenken geschändet, den Freund verraten und
deinen Vater ins Bett gesteckt, damit er sich nicht rühren kann. Aber kann er
sich rühren oder nicht?« Und er stand vollkommen frei und warf die Beine. Er
strahlte vor Einsicht.

Georg stand in einem Winkel, möglichst weit vom Vater. Vor einer langen Weile
hatte er sich fest entschlossen, alles vollkommen genau zu beobachten, damit er
nicht irgendwie auf Umwegen, von hinten her, von oben herab überrascht werden
könne. Jetzt erinnerte er sich wieder an den längst vergessenen Entschluß und
vergaß ihn, wie man einen kurzen Faden durch ein Nadelöhr zieht.

»Aber der Freund ist nun doch nicht verraten!« rief der Vater, und sein hin-
und herbewegter Zeigefinger bekräftigte es. »Ich war sein Vertreter hier am
Ort.«

»Komödiant!« konnte sich Georg zu rufen nicht enthalten, erkannte sofort den
Schaden und biß, nur zu spät, – die Augen erstarrt – in seine Zunge, daß er vor
Schmerz einknickte.

»Ja, freilich habe ich Komödie gespielt! Komödie! Gutes Wort! Welcher andere
Trost blieb dem alten verwitweten Vater? Sag – und für den Augenblick der
Antwort sei du noch mein lebender Sohn -, was blieb mir übrig, in meinem
Hinterzimmer, verfolgt vom ungetreuen Personal, alt bis in die Knochen? Und
mein Sohn ging im Jubel durch die Welt, schloß Geschäfte ab, die ich
vorbereitet hatte, überpurzelte sich vor Vergnügen und ging vor seinem Vater
mit dem verschlossenen Gesicht eines Ehrenmannes davon! Glaubst du, ich hätte
dich nicht geliebt, ich, von dem du ausgingst?«

»Jetzt wird er sich vorbeugen«, dachte Georg, »wenn er fiele und
zerschmetterte!« Dieses Wort durchzischte seinen Kopf.

Der Vater beugte sich vor, fiel aber nicht. Da Georg sich nicht näherte, wie er
erwartet hatte, erhob er sich wieder.

»Bleib, wo du bist, ich brauche dich nicht! Du denkst, du hast noch die Kraft,
hierher zu kommen und hältst dich bloß zurück, weil du so willst. Daß du dich
nicht irrst! Ich bin noch immer der viel Stärkere. Allein hätte ich vielleicht
zurückweichen müssen, aber so hat mir die Mutter ihre Kraft abgegeben, mit
deinem Freund habe ich mich herrlich verbunden, deine Kundschaft habe ich hier
in der Tasche!«

»Sogar im Hemd hat er Taschen!« sagte sich Georg und glaubte, er könne ihn mit
dieser Bemerkung in der ganzen Welt unmöglich machen. Nur einen Augenblick
dachte er das, denn immerfort vergaß er alles.

»Häng dich nur in deine Braut ein und komm mir entgegen! Ich fege sie dir von
der Seite weg, du weißt nicht wie!«

Georg machte Grimassen, als glaube er das nicht. Der Vater nickte bloß, die
Wahrheit dessen, was er sagte, beteuernd, in Georgs Ecke hin.

»Wie hast du mich doch heute unterhalten, als du kamst und fragtest, ob du
deinem Freund von der Verlobung schreiben sollst. Er weiß doch alles, dummer
Junge, er weiß doch alles! Ich schrieb ihm doch, weil du vergessen hast, mir
das Schreibzeug wegzunehmen. Darum kommt er schon seit Jahren nicht, er weiß ja
alles hundertmal besser als du selbst, deine Briefe zerknüllt er ungelesen in
der linken Hand, während er in der Rechten meine Briefe zum Lesen sich vorhält!
«

Seinen Arm schwang er vor Begeisterung über dem Kopf. »Er weiß alles tausendmal
besser!« rief er.

»Zehntausendmal!« sagte Georg, um den Vater zu verlachen, aber noch in seinem
Munde bekam das Wort einen toternsten Klang.

»Seit Jahren passe ich schon auf, daß du mit dieser Frage kämest! Glaubst du,
mich kümmert etwas anderes? Glaubst du, ich lese Zeitungen? Da!« und er warf
Georg ein Zeitungsblatt, das irgendwie mit ins Bett getragen worden war, zu.
Eine alte Zeitung, mit einem Georg schon ganz unbekannten Namen.

»Wie lange hast du gezögert, ehe du reif geworden bist! Die Mutter mußte
sterben, sie konnte den Freudentag nicht erleben, der Freund geht zugrunde in
seinem Rußland, schon vor drei Jahren war er gelb zum Wegwerfen, und ich, du
siehst ja, wie es mit mir steht. Dafür hast du doch Augen!«

»Du hast mir also aufgelauert!« rief Georg.

Mitleidig sagte der Vater nebenbei: »Das wolltest du wahrscheinlich früher
sagen. Jetzt paßt es ja gar nicht mehr.«

Und lauter: »Jetzt weißt du also, was es noch außer dir gab, bisher wußtest du
nur von dir! Ein unschuldiges Kind warst du ja eigentlich, aber noch
eigentlicher warst du ein teuflischer Mensch! – Und darum wisse; Ich verurteile
dich jetzt zum Tode des Ertrinkens!«

Georg fühlte sich aus dem Zimmer gejagt, den Schlag, mit dem der Vater hinter
ihm aufs Bett stürzte, trug er noch in den Ohren davon. Auf der Treppe, über
deren Stufen er wie über eine schiefe Fläche eilte, überrumpelte er seine
Bedienerin, die im Begriffe war hinaufzugehen, um die Wohnung nach der Nacht
aufzuräumen.

»Jesus!« rief sie und verdeckte mit der Schürze das Gesicht, aber er war schon
davon. Aus dem Tor sprang er, über die Fahrbahn zum Wasser trieb es ihn. Schon
hielt er das Geländer fest, wie ein Hungriger die Nahrung. Er schwang sich
über, als der ausgezeichnete Turner, der er in seinen Jugendjahren zum Stolz
seiner Eltern gewesen war. Noch hielt er sich mit schwächer werdenden Händen
fest, erspähte zwischen den Geländerstangen einen Autoomnibus, der mit
Leichtigkeit seinen Fall übertönen würde, rief leise: »Liebe Eltern, ich habe
euch doch immer geliebt«, und ließ sich hinabfallen.

In diesem Augenblick ging über die Brücke ein geradezu unendlicher Verkehr.

Der Bau

Franz Kafka

Ich habe den Bau eingerichtet und er scheint wohlgelungen. Von außen ist
eigentlich nur ein großes Loch sichtbar, dieses führt aber in Wirklichkeit
nirgends hin, schon nach ein paar Schritten stößt man auf natürliches festes
Gestein. Ich will mich nicht dessen rühmen, diese List mit Absicht ausgeführt
zu haben, es war vielmehr der Rest eines der vielen vergeblichen Bauversuche,
aber schließlich schien es mir vorteilhaft, dieses eine Loch unverschüttet zu
lassen. Freilich manche List ist so fein, daß sie sich selbst umbringt, das
weiß ich besser als irgendwer sonst und es ist gewiß auch kühn, durch dieses
Loch überhaupt auf die Möglichkeit aufmerksam zu machen, daß hier etwas
Nachforschungswertes vorhanden ist. Doch verkennt mich, wer glaubt, daß ich
feige bin und etwa nur aus Feigheit meinen Bau anlege. Wohl tausend Schritte
von diesem Loch entfernt liegt, von einer absehbaren Moosschicht verdeckt, der
eigentliche Zugang zum Bau, er ist so gesichert, wie eben überhaupt auf der
Welt etwas gesichert werden kann, gewiß, es kann jemand auf das Moos treten
oder hineinstoßen, dann liegt mein Bau frei da und wer Lust hat – allerdings
sind, wohlgemerkt, auch gewisse nicht allzuhäufige Fähigkeiten dazu nötig –,
kann eindringen und für immer alles zerstören. Das weiß ich wohl und mein Leben
hat selbst jetzt auf seinem Höhepunkt kaum eine völlig ruhige Stunde, dort an
jener Stelle im dunkeln Moos bin ich sterblich und in meinen Träumen schnuppert
dort oft eine lüsterne Schnauze unaufhörlich herum. Ich hätte, wird man meinen,
auch wirklich dieses Eingangsloch zuschütten können, oben in dünner Schicht und
mit fester, weiter unten mit lockerer Erde, so daß es mir immer nur wenig Mühe
gegeben hätte, mir immer wieder von neuem den Ausweg zu erarbeiten. Es ist aber
doch nicht möglich, gerade die Vorsicht verlangt, daß ich eine sofortige
Auslaufmöglichkeit habe, gerade die Vorsicht verlangt, wie leider so oft, das
Risiko des Lebens. Das alles sind recht mühselige Rechnungen, und die Freude
des scharfsinnigen Kopfes an sich selbst ist manchmal die alleinige Ursache
dessen, daß man weiterrechnet. Ich muß die sofortige Auslaufmöglichkeit haben,
kann ich denn trotz aller Wachsamkeit nicht von ganz unerwarteter Seite
angegriffen werden? Ich lebe im Innersten meines Hauses in Frieden und
inzwischen bohrt sich langsam und still der Gegner von irgendwoher an mich
heran. Ich will nicht sagen, daß er besseren Spürsinn hat als ich; vielleicht
weiß er ebensowenig von mir wie ich von ihm. Aber es gibt leidenschaftliche
Räuber, die blindlings die Erde durchwühlen und bei der ungeheuren Ausdehnung
meines Baues haben selbst sie Hoffnung, irgendwo auf einen meiner Wege zu
stoßen. Freilich, ich habe den Vorteil, in meinem Haus zu sein, alle Wege und
Richtungen genau zu kennen. Der Räuber kann sehr leicht mein Opfer werden und
ein süß schmeckendes. Aber ich werde alt, es gibt viele, die kräftiger sind als
ich und meiner Gegner gibt es unzählige, es könnte geschehen, daß ich vor einem
Feinde fliehe und dem anderen in die Fänge laufe. Ach, was könnte nicht alles
geschehen! Jedenfalls aber muß ich die Zuversicht haben, daß irgendwo
vielleicht ein leicht erreichbarer, völlig offener Ausgang ist, wo ich, um
hinauszukommen, gar nicht mehr zu arbeiten habe, so daß ich nicht etwa, während
ich dort verzweifelt grabe, sei es auch in leichter Aufschüttung, plötzlich –
bewahre mich der Himmel! – die Zähne des Verfolgers in meinen Schenkeln spüre.
Und es sind nicht nur die äußeren Feinde, die mich bedrohen. Es gibt auch
solche im Innern der Erde. Ich habe sie noch nie gesehen, aber die Sagen
erzählen von ihnen und ich glaube fest an sie. Es sind Wesen der inneren Erde;
nicht einmal die Sage kann sie beschreiben. Selbst wer ihr Opfer geworden ist,
hat sie kaum gesehen; sie kommen, man hört das Kratzen ihrer Krallen knapp
unter sich in der Erde, die ihr Element ist, und schon ist man verloren. Hier
gilt auch nicht, daß man in seinem Haus ist, vielmehr ist man in ihrem Haus.
Vor ihnen rettet mich auch jener Ausweg nicht, wie er mich wahrscheinlich
überhaupt nicht rettet, sondern verdirbt, aber eine Hoffnung ist er und ich
kann ohne ihn nicht leben. Außer diesem großen Weg verbinden mich mit der
Außenwelt noch ganz enge, ziemlich ungefährliche Wege, die mir gut atembare
Luft verschaffen. Sie sind von den Waldmäusen angelegt. Ich habe es verstanden,
sie in meinen Bau richtig einzubeziehen. Sie bieten mir auch die Möglichkeit
weitreichender Witterung und geben mir so Schutz. Auch kommt durch sie allerlei
kleines Volk zu mir, das ich verzehre, so daß ich eine gewisse, für einen
bescheidenen Lebensunterhalt ausreichende Niederjagd haben kann, ohne überhaupt
meinen Bau zu verlassen; das ist natürlich sehr wertvoll.

Das schönste an meinem Bau ist aber seine Stille. Freilich, sie ist trügerisch.
Plötzlich einmal kann sie unterbrochen werden und alles ist zu Ende. Vorläufig
aber ist sie noch da. Stundenlang kann ich durch meine Gänge schleichen und
höre nichts als manchmal das Rascheln irgendeines Kleintieres, das ich dann
gleich auch zwischen meinen Zähnen zur Ruhe bringe, oder das Rieseln der Erde,
das mir die Notwendigkeit irgendeiner Ausbesserung anzeigt; sonst ist es still.
Die Waldluft weht herein, es ist gleichzeitig warm und kühl. Manchmal strecke
ich mich aus und drehe mich in dem Gang rundum vor Behagen. Schön ist es für
das nahende Alter, einen solchen Bau zu haben, sich unter Dach gebracht zu
haben, wenn der Herbst beginnt. Alle hundert Meter habe ich die Gänge zu
kleinen runden Plätzen erweitert, dort kann ich mich bequem zusammenrollen,
mich an mir wärmen und ruhen. Dort schlafe ich den süßen Schlaf des Friedens,
des beruhigten Verlangens, des erreichten Zieles des Hausbesitzes. Ich weiß
nicht, ob es eine Gewohnheit aus alten Zeiten ist oder ob doch die Gefahren
auch dieses Hauses stark genug sind, mich zu wecken: regelmäßig von Zeit zu
Zeit schrecke ich auf aus tiefem Schlaf und lausche, lausche in die Stille, die
hier unverändert herrscht bei Tag und Nacht, lächle beruhigt und sinke mit
gelösten Gliedern in noch tieferen Schlaf. Arme Wanderer ohne Haus, auf
Landstraßen, in Wäldern, bestenfalls verkrochen in einen Blätterhaufen oder in
einem Rudel der Genossen, ausgeliefert allem Verderben des Himmels und der
Erde! Ich liege hier auf einem allseits gesicherten Platz – mehr als fünfzig
solcher Art gibt es in meinem Bau – und zwischen Hindämmern und bewußtlosem
Schlaf vergehen mir die Stunden, die ich nach meinem Belieben dafür wähle.

Nicht ganz in der Mitte des Baues wohlerwogen für den Fall der äußersten
Gefahr, nicht geradezu einer Verfolgung, aber einer Belagerung, liegt der
Hauptplatz. Während alles andere vielleicht mehr eine Arbeit angestrengtesten
Verstandes als des Körpers ist, ist dieser Burgplatz das Ergebnis
allerschwerster Arbeit meines Körpers in allen seinen Teilen. Einigemal wollte
ich in der Verzweiflung körperlicher Ermüdung von allem ablassen, wälzte mich
auf den Rücken und fluchte dem Bau, schleppte mich hinaus und ließ den Bau
offen daliegen. Ich konnte es ja tun, weil ich nicht mehr zu ihm zurückkehren
wollte, bis ich dann nach Stunden oder Tagen reuig zurückkam, fast einen Gesang
erhoben hätte über die Unverletztheit des Baues und in aufrichtiger
Fröhlichkeit mit der Arbeit von neuem begann. Die Arbeit am Burgplatz
erschwerte sich auch unnötig (unnötig will sagen, daß der Bau von der
Leerarbeit keinen eigentlichen Nutzen hatte) dadurch, daß gerade an der Stelle,
wo der Ort planmäßig sein sollte, die Erde recht locker und sandig war, die
Erde mußte dort geradezu festgehämmert werden, um den großen schöngewölbten und
gerundeten Platz zu bilden. Für eine solche Arbeit aber habe ich nur die Stirn.
Mit der Stirn also bin ich tausend- und tausendmal tage- und nächtelang gegen
die Erde angerannt, war glücklich, wenn ich sie mir blutig schlug, denn dies
war ein Beweis der beginnenden Festigkeit der Wand, und habe mir auf diese
Weise, wie man mir zugestehen wird, meinen Burgplatz wohl verdient.

Auf diesem Burgplatz sammle ich meine Vorräte, alles, was ich über meine
augenblicklichen Bedürfnisse hinaus innerhalb des Baus erjage, und alles, was
ich von meinen Jagden außer dem Hause mitbringe, häufe ich hier auf. Der Platz
ist so groß, daß ihn Vorräte für ein halbes Jahr nicht füllen. Infolgedessen
kann ich sie wohl ausbreiten, zwischen ihnen herumgehen, mit ihnen spielen,
mich an der Menge und an den verschiedenen Gerüchen freuen und immer einen
genauen Überblick über das Vorhandene haben. Ich kann dann auch immer
Neuordnungen vornehmen und, entsprechend der Jahreszeit, die nötigen
Vorausberechnungen und Jagdpläne machen. Es gibt Zeiten, in denen ich so
wohlversorgt bin, daß ich aus Gleichgültigkeit gegen das Essen überhaupt das
Kleinzeug, das hier herumhuscht, gar nicht berühre, was allerdings aus anderen
Gründen vielleicht unvorsichtig ist. Die häufige Beschäftigung mit
Verteidigungsvorbereitungen bringt es mit sich, daß meine Ansichten
hinsichtlich der Ausnutzung des Baus für solche Zwecke sich ändern oder
entwickeln, in kleinem Rahmen allerdings. Es scheint mir dann manchmal
gefährlich, die Verteidigung ganz auf dem Burgplatz zu basieren, die
Mannigfaltigkeit des Baus gibt mir doch auch mannigfaltigere Möglichkeiten und
es scheint mir der Vorsicht entsprechender, die Vorräte ein wenig zu verteilen
und auch manche kleine Plätze mit ihnen zu versorgen, dann bestimme ich etwa
jeden dritten Platz zum Reservevorratsplatz oder jeden vierten Platz zu einem
Haupt- und jeden zweiten zu einem Nebenvorratsplatz und dergleichen. Oder ich
schalte manche Wege zu Täuschungszwecken überhaupt aus der Behäufung mit
Vorräten aus oder ich wähle ganz sprunghaft, je nach ihrer Lage zum
Hauptausgang, nur wenige Plätze. Jeder solche neue Plan verlangt allerdings
schwere Lastträgerarbeit, ich muß die neue Berechnung vornehmen und trage dann
die Lasten hin und her. Freilich kann ich das in Ruhe ohne Übereilung machen
und es ist nicht gar so schlimm, die guten Dinge im Maule zu tragen, sich
auszuruhen, wo man will und, was einem gerade schmeckt, zu naschen. Schlimmer
ist es, wenn es mir manchmal, gewöhnlich beim Aufschrecken aus dem Schlafe,
scheint, daß die gegenwärtige Aufteilung ganz und gar verfehlt ist, große
Gefahren herbeiführen kann und sofort eiligst ohne Rücksicht auf Schläfrigkeit
und Müdigkeit richtiggestellt werden muß; dann eile ich, dann fliege ich, dann
habe ich keine Zeit zu Berechnungen; der ich gerade einen neuen, ganz genauen
Plan ausführen will, fasse willkürlich, was mir unter die Zähne kommt,
schleppe, trage, seufze, stöhne, stolpere und nur irgendeine beliebige
Veränderung des gegenwärtigen, mir so übergefährlich scheinenden Zustandes will
mir schon genügen. Bis allmählich mit völligem Erwachen die Ernüchterung kommt,
ich die Übereilung kaum verstehe, tief den Frieden meines Hauses einatme, den
ich selbst gestört habe, zu meinem Schlafplatz zurückkehre, in neugewonnener
Müdigkeit sofort einschlafe und beim Erwachen als unwiderleglichen Beweis der
schon fast traumhaft erscheinenden Nachtarbeit etwa noch eine Ratte an den
Zähnen hängen habe. Dann gibt es wieder Zeiten, wo mir die Vereinigung aller
Vorräte auf einen Platz das Allerbeste scheint. Was können mir die Vorräte auf
den kleinen Plätzen helfen, wieviel läßt sich denn dort überhaupt unterbringen,
und was immer man auch hinbringt, es verstellt den Weg und wird mich vielleicht
einmal bei der Verteidigung, beim Laufen eher hindern. Außerdem ist es zwar
dumm aber wahr, daß das Selbstbewußtsein darunter leidet, wenn man nicht alle
Vorräte beisammen sieht und so mit einem einzigen Blicke weiß, was man besitzt.
Kann nicht auch bei diesen vielen Verteilungen vieles verloren gehen? Ich kann
nicht immerfort durch meine Kreuz- und Quergänge galoppieren, um zu sehen, ob
alles in richtigem Stande ist. Der Grundgedanke einer Verteilung der Vorräte
ist ja richtig, aber eigentlich nur dann, wenn man mehrere Plätze von der Art
meines Burgplatzes hat. Mehrere solche Plätze! Freilich! Aber wer kann das
schaffen? Auch sind sie im Gesamtplan meines Baus jetzt nachträglich nicht mehr
unterzubringen. Zugeben aber will ich, daß darin ein Fehler des Baus liegt, wie
überhaupt dort immer ein Fehler ist, wo man von irgend etwas nur ein Exemplar
besitzt. Und ich gestehe auch ein, daß in mir während des ganzen Baues dunkel
im Bewußtsein, aber deutlich genug, wenn ich den guten Willen gehabt hätte, die
Forderung nach mehreren Burgplätzen lebte, ich habe ihr nicht nachgegeben, ich
fühlte mich zu schwach für die ungeheure Arbeit; ja, ich fühlte mich zu
schwach, mir die Notwendigkeit der Arbeit zu vergegenwärtigen, irgendwie
tröstete ich mich mit Gefühlen von nicht minderer Dunkelheit, nach denen das,
was sonst nicht hinreichen würde, in meinem Fall einmal ausnahmsweise,
gnadenweise, wahrscheinlich, weil der Vorsehung an der Erhaltung meiner Stirn,
des Stampfhammers, besonders gelegen ist, hinreichen werde. Nun so habe ich nur
einen Burgplatz, aber die dunklen Gefühle, daß der eine diesmal nicht
hinreichen werde, haben sich verloren. Wie es auch sei, ich muß mich mit dem
einen begnügen, die kleinen Plätze können ihn unmöglich ersetzen und so fange
ich dann, wenn diese Anschauung in mir gereift ist, wieder an, alles aus den
kleinen Plätzen zum Burgplatz zurückzuschleppen. Für einige Zeit ist es mir
dann ein gewisser Trost, alle Plätze und Gänge frei zu haben, zu sehen, wie auf
dem Burgplatz sich die Mengen des Fleisches häufen und weithin bis in die
äußersten Gänge die Mischung der vielen Gerüche senden, von denen jeder in
seiner Art mich entzückt und die ich aus der Ferne genau zu sondern imstande
bin. Dann pflegen besonders friedliche Zeiten zu kommen, in denen ich meine
Schlafplätze langsam, allmählich von den äußeren Kreisen nach innen verlege,
immer tiefer in die Gerüche tauche, bis ich es nicht mehr ertrage und eines
Nachts auf den Burgplatz stürze, mächtig unter den Vorräten aufräume und bis
zur vollständigen Selbstbetäubung mit dem Besten, was ich liebe, mich fülle.
Glückliche, aber gefährliche Zeiten; wer sie auszunützen verstünde, könnte mich
leicht, ohne sich zu gefährden, vernichten. Auch hier wirkt das Fehlen eines
zweiten oder dritten Burgplatzes schädigend mit, die große einmalige
Gesamtanhäufung ist es, die mich verführt. Ich suche mich verschiedentlich
dagegen zu schützen, die Verteilung auf die kleinen Plätze ist ja auch eine
derartige Maßnahme, leider führt sie wie andere ähnliche Maßnahmen durch
Entbehrung zu noch größerer Gier, die dann mit Überrennung des Verstandes die
Verteidigungspläne zu ihren Zwecken willkürlich ändert.

Nach solchen Zeiten pflege ich, um mich zu sammeln, den Bau zu revidieren und,
nachdem die nötigen Ausbesserungen vorgenommen sind, ihn öfters, wenn auch
immer nur für kurze Zeit zu verlassen. Die Strafe, ihn lange zu entbehren,
scheint mir selbst dann zu hart, aber die Notwendigkeit zeitweiliger Ausflüge
sehe ich ein. Es hat immer eine gewisse Feierlichkeit, wenn ich mich dem
Ausgang nähere. In den Zeiten des häuslichen Lebens weiche ich ihm aus,
vermeide sogar den Gang, der zu ihm führt, in seinen letzten Ausläufern zu
begehen; es ist auch gar nicht leicht, dort herumzuwandern, denn ich habe dort
ein volles kleines Zickzackwerk von Gängen angelegt; dort fing mein Bau an, ich
durfte damals noch nicht hoffen, ihn je so beenden zu können, wie er in meinem
Plane dastand, ich begann halb spielerisch an diesem Eckchen und so tobte sich
dort die erste Arbeitsfreude in einem Labyrinthbau aus, der mir damals die
Krone aller Bauten schien, den ich aber heute wahrscheinlich richtiger als
allzu kleinliche, des Gesamtbaues nicht recht würdige Bastelei beurteile, die
zwar theoretisch vielleicht köstlich ist – hier ist der Eingang zu meinem Haus,
sagte ich damals ironisch zu den unsichtbaren Feinden und sah sie schon
sämtlich in dem Eingangslabyrinth ersticken –, in Wirklichkeit aber eine viel
zu dünnwandige Spielerei darstellt, die einem ernsten Angriff oder einem
verzweifelt um sein Leben kämpfenden Feind kaum widerstehen wird. Soll ich
diesen Teil deshalb umbauen? Ich zögere die Entscheidung hinaus und es wird
wohl schon so bleiben wie es ist. Abgesehen von der großen Arbeit, die ich mir
damit zumuten würde, wäre es auch die gefährlichste, die man sich denken kann.
Damals, als ich den Bau begann, konnte ich dort verhältnismäßig ruhig arbeiten,
das Risiko war nicht viel größer als irgendwo sonst, heute aber hieße es fast
mutwillig auf den ganzen Bau aufmerksam machen wollen, heute ist es nicht mehr
möglich. Es freut mich fast, eine gewisse Empfindsamkeit für dieses
Erstlingswerk ist ja auch vorhanden. Und wenn ein großer Angriff kommen sollte,
welcher Grundriß des Eingangs könnte mich retten? Der Eingang kann täuschen,
ablenken, den Angreifer quälen, das tut auch dieser zur Not. Aber einem
wirklich großen Angriff muß ich gleich mit allen Mitteln des Gesamtbaues und
mit allen Kräften des Körpers und der Seele zu begegnen suchen – das ist ja
selbstverständlich. So mag auch dieser Eingang schon bleiben. Der Bau hat so
viele von der Natur ihm aufgezwungene Schwächen, mag er auch noch diesen von
meinen Händen geschaffenen und wenn auch erst nachträglich, so doch genau
erkannten Mangel behalten. Mit all dem ist freilich nicht gesagt, daß mich
dieser Fehler nicht von Zeit zu Zeit oder vielleicht immer doch beunruhigt.
Wenn ich bei meinen gewöhnlichen Spaziergängen diesem Teil des Baues ausweiche,
so geschieht das hauptsächlich deshalb, weil mir sein Anblick unangenehm ist,
weil ich nicht immer einen Mangel des Baues in Augenschein nehmen will, wenn
dieser Mangel schon in meinem Bewußtsein mir allzusehr rumort. Mag der Fehler
dort oben am Eingang unausrottbar bestehen, ich aber mag, so lange es sich
vermeiden läßt, von seinem Anblick verschont bleiben. Gehe ich nur in der
Richtung zum Ausgang, sei ich auch noch durch Gänge und Plätze von ihm
getrennt, glaube ich schon in die Atmosphäre einer großen Gefahr zu geraten,
mir ist manchmal, als verdünne sich mein Fell, als könnte ich bald mit bloßem
kahlem Fleisch dastehen und in diesem Augenblick vom Geheul meiner Feinde
begrüßt werden. Gewiß, solche Gefühle bringt schon an und für sich der Ausgang
selbst hervor, das Aufhören des häuslichen Schutzes, aber es ist doch auch
dieser Eingangsbau, der mich besonders quält. Manchmal träume ich, ich hätte
ihn umgebaut, ganz und gar geändert, schnell, mit Riesenkräften in einer Nacht,
von niemandem bemerkt, und nun sei er uneinnehmbar; der Schlaf, in dem mir das
geschieht, ist der süßeste von allen, Tränen der Freude und Erlösung glitzern
noch an meinem Bart, wenn ich erwache.

Die Pein dieses Labyrinths muß ich also auch körperlich überwinden, wenn ich
ausgehe, und es ist mir ärgerlich und rührend zugleich, wenn ich mich manchmal
in meinem eigenen Gebilde für einen Augenblick verirre und das Werk sich also
noch immer anzustrengen scheint, mir, dessen Urteil schon längst feststeht,
doch noch seine Existenzberechtigung zu beweisen. Dann aber bin ich unter der
Moosdecke, der ich manchmal Zeit lasse – so lange rühre ich mich nicht aus dem
Hause-, mit dem übrigen Waldboden zusammengewachsen, und nun ist nur noch ein
Ruck des Kopfes nötig und ich bin in der Fremde. Diese kleine Bewegung wage ich
lange nicht auszuführen, hätte ich nicht wieder das Eingangslabyrinth zu
überwinden, gewiß würde ich heute davon ablassen und wieder zurückwandern. Wie?
Dein Haus ist geschützt, in sich abgeschlossen. Du lebst in Frieden, warm, gut
genährt, Herr, alleiniger Herr über eine Vielzahl von Gängen und Plätzen, und
alles dieses willst du hoffentlich nicht opfern, aber doch gewissermaßen
preisgeben, hast zwar die Zuversicht, es zurückzugewinnen, aber läßt dich doch
darauf ein, ein hohes, ein allzuhohes Spiel zu spielen? Es gäbe vernünftige
Gründe dafür? Nein, für etwas derartiges kann es keine vernünftigen Gründe
geben. Aber dann hebe ich doch vorsichtig die Falltüre und bin draußen, lasse
sie vorsichtig sinken und jage, so schnell ich kann, weg von dem verräterischen
Ort.

Aber im Freien bin ich eigentlich nicht, zwar drücke ich mich nicht mehr durch
die Gänge, sondern jage im offenen Wald, fühle in meinem Körper neue Kräfte,
für die im Bau gewissermaßen kein Raum ist, nicht einmal auf dem Burgplatz, und
wäre er zehnmal größer. Auch ist die Ernährung draußen eine bessere, die Jagd
zwar schwieriger, der Erfolg seltener, aber das Ergebnis in jeder Hinsicht
höher zu bewerten, das alles leugne ich nicht und verstehe es wahrzunehmen und
zu genießen, zumindest so gut wie jeder andere, aber wahrscheinlich viel
besser, denn ich jage nicht wie ein Landstreicher aus Leichtsinn oder
Verzweiflung, sondern zweckvoll und ruhig. Auch bin ich nicht dem freien Leben
bestimmt und ausgeliefert, sondern ich weiß, daß meine Zeit geniessen ist, daß
ich nicht endloser hier jagen muß, sondern daß mich gewissermaßen, wenn ich
will und des Lebens hier müde bin, jemand zu sich rufen wird, dessen Einladung
ich nicht werde widerstehen können. Und so kann ich diese Zeit hier ganz
auskosten und sorgenlos verbringen, vielmehr, ich könnte es und kann es doch
nicht. Zuviel beschäftigt mich der Bau. Schnell bin ich vom Eingang
fortgelaufen, bald aber komme ich zurück. Ich suche mir ein gutes Versteck und
belauere den Eingang meines Hauses – diesmal von außen – tage- und nächtelang.
Mag man es töricht nennen, es macht mir eine unsagbare Freude und es beruhigt
mich. Mir ist dann, als stehe ich nicht vor meinem Haus, sondern vor mir
selbst, während ich schlafe, und hätte das Glück, gleichzeitig tief zu schlafen
und dabei mich scharf bewachen zu können. Ich bin gewissermaßen ausgezeichnet,
die Gespenster der Nacht nicht nur in der Hilflosigkeit und Vertrauensseligkeit
des Schlafes zu sehen, sondern ihnen gleichzeitig in Wirklichkeit bei voller
Kraft des Wachseins in ruhiger Urteilsfähigkeit zu begegnen. Und ich finde, daß
es merkwürdigerweise nicht so schlimm mit mir steht, wie ich oft glaubte und
wie ich wahrscheinlich wieder glauben werde, wenn ich in mein Haus hinabsteige.
In dieser Hinsicht, wohl auch in anderer, aber in dieser besonders, sind diese
Ausflüge wahrhaftig unentbehrlich. Gewiß, so sorgfältig ich den Eingang
abseitsliegend gewählt habe – der Verkehr, der sich dort vollzieht, ist doch,
wenn man die Beobachtungen einer Woche zusammenfaßt, sehr groß, aber so ist es
vielleicht überhaupt in allen bewohnbaren Gegenden und wahrscheinlich ist es
sogar besser, einem größeren Verkehr sich auszusetzen, der infolge seiner Größe
sich selbst mit weiterreißt, als in völliger Einsamkeit dem ersten besten,
langsam suchenden Eindringling ausgeliefert zu sein. Hier gibt es viele Feinde
und noch mehr Helfershelfer der Feinde, aber sie bekämpfen sich auch
gegenseitig und jagen in diesen Beschäftigungen am Bau vorbei. Niemanden habe
ich in der ganzen Zeit geradezu am Eingang forschen sehen, zu meinem und zu
seinem Glück, denn ich hätte mich, besinnungslos vor Sorge um den Bau, gewiß an
seine Kehle geworfen. Freilich, es kam auch Volk, in dessen Nähe ich nicht zu
bleiben wagte und vor denen ich, wenn ich sie nur in der Ferne ahnte, fliehen
mußte, über ihr Verhalten zum Bau dürfte ich mich eigentlich mit Sicherheit
nicht äußern, doch genügt es wohl zur Beruhigung, daß ich bald zurückkam,
niemanden von ihnen mehr vorfand und den Eingang unverletzt. Es gab glückliche
Zeiten, in denen ich mir fast sagte, daß die Gegnerschaft der Welt gegen mich
vielleicht aufgehört oder sich beruhigt habe oder daß die Macht des Baues mich
heraushebe aus dem bisherigen Vernichtungskampf. Der Bau schützt vielleicht
mehr, als ich jemals gedacht habe oder im Innern des Baues zu denken wage. Es
ging so weit, daß ich manchmal den kindischen Wunsch bekam, überhaupt nicht
mehr in den Bau zurückzukehren, sondern hier in der Nähe des Eingangs mich
einzurichten, mein Leben in der Beobachtung des Eingangs zu verbringen und
immerfort mir vor Augen zu halten und darin mein Glück zu finden, wie fest mich
der Bau, wäre ich darin, zu sichern imstande wäre. Nun, es gibt ein schnelles
Aufschrecken aus kindischen Träumen. Was ist es denn für eine Sicherung, die
ich hier beobachte? Darf ich denn die Gefahr, in welcher ich im Bau bin,
überhaupt nach den Erfahrungen beurteilen, die ich hier draußen mache? Haben
denn meine Feinde überhaupt die richtige Witterung, wenn ich nicht im Bau bin?
Einige Witterung von mir haben sie gewiß, aber die volle nicht. Und ist nicht
oft der Bestand der vollen Witterung die Voraussetzung der normalen Gefahr? Es
sind also nur Halb- und Zehntelversuche, die ich hier anstelle, geeignet, mich
zu beruhigen und durch falsche Beruhigung aufs höchste zu gefährden. Nein, ich
beobachte doch nicht, wie ich glaubte, meinen Schlaf, vielmehr bin ich es, der
schläft, während der Verderber wacht. Vielleicht ist er unter denen, die
achtlos am Eingang vorüberschlendern, sich immer nur vergewissern, nicht anders
als ich, daß die Tür noch unverletzt ist und auf ihren Angriff wartet, und nur
vorübergehen, weil sie wissen, daß der Hausherr nicht im Innern ist oder weil
sie vielleicht gar wissen, daß er unschuldig nebenan im Gebüsch lauert. Und ich
verlasse meinen Beobachtungsplatz und bin satt des Lebens im Freien, mir ist,
als könnte ich nicht mehr hier lernen, nicht jetzt und nicht später. Und ich
habe Lust, Abschied zu nehmen von allem hier, hinabzusteigen in den Bau und
niemals mehr zurückzukommen, die Dinge ihren Lauf nehmen zu lassen und sie
durch unnütze Beobachtungen nicht aufzuhalten. Aber verwöhnt dadurch, daß ich
solange alles gesehen habe, was über dem Eingang vor sich ging, ist es mir
jetzt sehr quälend, die an sich geradezu Aufsehen machende Prozedur des
Hinabsteigens durchzuführen und nicht zu wissen, was im ganzen Umkreis hinter
meinem Rücken und dann hinter der wiedereingefügten Falltür geschehen wird. Ich
versuche es zunächst in stürmischen Nächten mit dem schnellen Hineinwerfen der
Beute, das scheint zu gelingen, aber ob es wirklich gelungen ist, wird sich
erst zeigen, wenn ich selbst hineingestiegen bin, es wird sich zeigen, aber
nicht mehr mir, oder auch mir, aber zu spät. Ich lasse also ab davon und steige
nicht ein. Ich grabe, natürlich in genügender Entfernung vom wirklichen Eingang
einen Versuchsgraben, er ist nicht länger als ich selbst bin und auch von einer
Moosdecke abgeschlossen. Ich krieche in den Graben, decke ihn hinter mir zu,
warte sorgfältig, berechne kürzere und längere Zeiten zu verschiedenen
Tagesstunden, werfe dann das Moos ab, komme hervor und registriere meine
Beobachtungen. Ich mache die verschiedensten Erfahrungen guter und schlimmer
Art, ein allgemeines Gesetz oder eine unfehlbare Methode des Hinabsteigens
finde ich aber nicht. Ich bin infolgedessen noch nicht in den wirklichen
Eingang hinabgestiegen und verzweifelt, es doch bald tun zu müssen. Ich bin
nicht ganz fern von dem Entschluß, in die Ferne zu gehen, das alte, trostlose
Leben wieder aufzunehmen, das gar keine Sicherheit hatte, das eine einzige
ununterscheidbare Fülle von Gefahren war und infolgedessen die einzelne Gefahr
nicht so genau sehen und fürchten ließ, wie es mich der Vergleich zwischen
meinem sicheren Bau und dem sonstigen Leben immerfort lehrt. Gewiß, ein solcher
Entschluß wäre eine völlige Narrheit, hervorgerufen nur durch allzu langes
Leben in der sinnlosen Freiheit; noch gehört der Bau mir, ich habe nur einen
Schritt zu tun und bin gesichert. Und ich reiße mich los von allen Zweifeln und
laufe geradewegs bei hellem Tag auf die Tür zu, um sie nun ganz gewiß zu heben,
aber ich kann es doch nicht, ich überlaufe sie und werfe mich mit Absicht in
ein Dornengebüsch, um mich zu strafen, zu strafen für eine Schuld, die ich
nicht kenne. Dann allerdings muß ich mir letzten Endes sagen, daß ich doch
recht habe, und daß es wirklich unmöglich ist hinabzusteigen, ohne das
Teuerste, was ich habe, allen ringsherum, auf dem Boden, auf den Bäumen, in den
Lüften wenigstens für ein Weilchen offen preiszugeben. Und die Gefahr ist keine
eingebildete, sondern eine sehr wirkliche. Es muß ja kein eigentlicher Feind
sein, dem ich die Lust errege, mir zu folgen, es kann recht gut irgendeine
beliebige kleine Unschuld, irgendein widerliches kleines Wesen sein, welches
aus Neugier mir nachgeht und damit, ohne es zu wissen, zur Führerin der Welt
gegen mich wird, es muß auch das nicht sein, vielleicht ist es, und das ist
nicht weniger schlimm als das andere, in mancher Hinsicht ist es das schlimmste
– vielleicht ist es irgend jemand von meiner Art, ein Kenner und Schätzer von
Bauten, irgendein Waldbruder, ein Liebhaber des Friedens, aber ein wüster Lump,
der wohnen will, ohne zu bauen. Wenn er doch jetzt käme, wenn er doch mit
seiner schmutzigen Gier den Eingang entdeckte, wenn er doch daran zu arbeiten
begänne, das Moos zu heben, wenn es ihm doch gelänge, wenn er sich doch für
mich hineinzwängte und schon darin soweit wäre, daß mir sein Hinterer für einen
Augenblick gerade noch auftauchte, wenn das alles doch geschähe, damit ich
endlich in einem Rasen hinter ihm her, frei von allen Bedenken, ihn anspringen
könnte, ihn zerbeißen, zerfleischen, zerreißen und austrinken und seinen
Kadaver gleich zur anderen Beute stopfen könnte, vor allem aber, das wäre die
Hauptsache, endlich wieder in meinem Bau wäre, gern diesmal sogar das Labyrinth
bewundern wollte, zunächst aber die Moosdecke über mich ziehen und ruhen
wollte, ich glaube, den ganzen, noch übrigen Rest meines Lebens. Aber es kommt
niemand und ich bleibe auf mich allein angewiesen. Ich verliere, immerfort nur
mit der Schwierigkeit der Sache beschäftigt, viel von meiner Ängstlichkeit, ich
weiche dem Eingang auch äußerlich nicht mehr aus, ihn in Kreisen zu umstreichen
wird meine Lieblingsbeschäftigung, es ist schon fast so, als sei ich der Feind
und spionierte die passende Gelegenheit aus, um mit Erfolg einzubrechen. Hätte
ich doch irgend jemanden, dem ich vertrauen könnte, den ich auf meinen
Beobachtungsposten stellen könnte, dann könnte ich wohl getrost hinabsteigen.
Ich würde mit ihm, dem ich vertraue, vereinbaren, daß er die Situation bei
meinem Hinabsteigen und eine lange Zeit hinterher genau beobachtet, im Falle
von gefährlichen Anzeichen an die Moosdecke klopft, sonst aber nicht. Damit
wäre über mir völlig reiner Tisch gemacht, es bliebe kein Rest, höchstens mein
Vertrauensmann. – Denn wird er nicht eine Gegenleistung verlangen, wird er
nicht wenigstens den Bau ansehen wollen? Schon dieses, jemanden freiwillig in
meinen Bau zu lassen, wäre mir äußerst peinlich. Ich habe ihn für mich, nicht
für Besucher gebaut, ich glaube, ich würde ihn nicht einlassen; selbst um den
Preis, daß er es mir ermöglicht in den Bau zu kommen, würde ich ihn nicht
einlassen. Aber ich könnte ihn gar nicht einlassen, denn entweder müßte ich ihn
allein hinablassen, und das ist doch außerhalb jeder Vorstellbarkeit, oder wir
müßten gleichzeitig hinabsteigen, wodurch dann eben der Vorteil, den er mir
bringen soll, hinter mir Beobachtungen anzustellen, verloren ginge. Und wie ist
es mit dem Vertrauen? Kann ich dem, welchem ich Aug in Aug vertraue, noch
ebenso vertrauen, wenn ich ihn nicht sehe und wenn die Moosdecke uns trennt? Es
ist verhältnismäßig leicht, jemandem zu vertrauen, wenn man ihn gleichzeitig
überwacht oder wenigstens überwachen kann, es ist vielleicht sogar möglich,
jemandem aus der Ferne zu vertrauen, aber aus dem Innern des Baues, also einer
anderen Welt heraus, jemandem außerhalb völlig zu vertrauen, ich glaube, das
ist unmöglich. Aber solche Zweifel sind noch nicht einmal nötig, es genügt ja
schon die Überlegung, daß während oder nach meinem Hinabsteigen alle die
unzähligen Zufälle des Lebens den Vertrauensmann hindern können, seine Pflicht
zu erfüllen, und was für unberechenbare Folgen kann seine kleinste Verhinderung
für mich haben. Nein, faßt man alles zusammen, muß ich es gar nicht beklagen,
daß ich allein bin und niemanden habe, dem ich vertrauen kann. Ich verliere
dadurch gewiß keinen Vorteil und erspare mir wahrscheinlich Schaden. Vertrauen
aber kann ich nur mir und dem Bau. Das hätte ich früher bedenken und für den
Fall, der mich jetzt so beschäftigt, Vorsorge treffen sollen. Es wäre am
Beginne des Baues wenigstens zum Teile möglich gewesen. Ich hätte den ersten
Gang so anlegen müssen, daß er, in gehörigem Abstand voneinander, zwei Eingänge
gehabt hätte, so daß ich durch den einen Eingang mit aller unvermeidlichen
Umständlichkeit hinabgestiegen wäre, rasch den Anfangsgang bis zum zweiten
Eingang durchlaufen, die Moosdecke dort, die zu dem Zweck entsprechend hätte
eingerichtet sein müssen, ein wenig gelüftet und von dort aus die Lage einige
Tage und Nächte zu überblicken versucht hätte. So allein wäre es richtig
gewesen. Zwar verdoppeln zwei Eingänge die Gefahr, aber dieses Bedenken hätte
hier schweigen müssen, zumal der eine Eingang, der nur als Beobachtungsplatz
gedacht war, ganz eng hätte sein können. Und damit verliere ich mich in
technische Überlegungen, ich fange wieder einmal meinen Traum eines ganz
vollkommenen Baues zu träumen an, das beruhigt mich ein wenig, entzückt sehe
ich mit geschlossenen Augen klare und weniger klare Baumöglichkeiten, um
unbemerkt aus- und einschlüpfen zu können.

Wenn ich so daliege und daran denke, bewerte ich diese Möglichkeiten sehr hoch,
aber doch nur als technische Errungenschaften, nicht als wirkliche Vorteile,
denn dieses ungehinderte Aus- und Einschlüpfen, was soll es? Es deutet auf
unruhigen Sinn, auf unsichere Selbsteinschätzung, auf unsaubere Gelüste,
schlechte Eigenschaften, die noch viel schlechter werden angesichts des Baues,
der doch dasteht und Frieden einzugießen vermag, wenn man sich ihm nur völlig
öffnet. Nun bin ich freilich jetzt außerhalb seiner und suche eine Möglichkeit
der Rückkehr; dafür wären die nötigen technischen Einrichtungen sehr erwünscht.
Aber vielleicht doch nicht gar so sehr. Heißt es nicht in der augenblicklichen
nervösen Angst den Bau sehr unterschätzen, wenn man ihn nur als eine Höhlung
ansieht, in die man sich mit möglichster Sicherheit verkriechen will? Gewiß, er
ist auch diese sichere Höhlung oder sollte es sein, und wenn ich mir vorstelle,
ich sei mitten in einer Gefahr, dann will ich mit zusammengebissenen Zähnen und
mit aller Kraft des Willens, daß der Bau nichts anderes sei als das für meine
Lebensrettung bestimmte Loch und daß er diese klar gestellte Aufgabe mit
möglichster Vollkommenheit erfülle, und jede andere Aufgabe bin ich bereit ihm
zu erlassen. Nun verhält es sich aber so, daß er in Wirklichkeit – und für die
hat man in der großen Not keinen Blick und selbst in gefährdeten Zeiten muß man
sich diesen Blick erst erwerben – zwar viel Sicherheit gibt, aber durchaus
nicht genug, hören dann jemals die Sorgen völlig in ihm auf?. Es sind andere,
stolzere, inhaltsreichere, oft weit zurückgedrängte Sorgen, aber ihre
verzehrende Wirkung ist vielleicht die gleiche wie jene der Sorgen, die das
Leben draußen bereitet. Hätte ich den Bau nur zu meiner Lebenssicherung
aufgeführt, wäre ich zwar nicht betrogen, aber das Verhältnis zwischen der
ungeheuren Arbeit und der tatsächlichen Sicherung, wenigstens soweit ich sie zu
empfinden imstande bin und soweit ich von ihr profitieren kann, wäre ein für
mich nicht günstiges. Es ist sehr schmerzlich, sich das einzugestehen, aber es
muß geschehen, gerade angesichts des Eingangs dort, der sich jetzt gegen mich,
den Erbauer und Besitzer abschließt, ja förmlich verkrampft. Aber der Bau ist
eben nicht nur ein Rettungsloch. Wenn ich auf dem Burgplatz stehe, umgeben von
den hohen Fleischvorräten, das Gesicht zugewandt den zehn Gängen, die von hier
ausgehen, jeder besonders dem Gesamtplatz entsprechend gesenkt oder gehoben,
gestreckt oder gerundet, sich erweiternd oder sich verengend und alle
gleichmäßig still und leer, und bereit, jeder in seiner Art mich weiterzuführen
zu den vielen Plätzen und auch diese alle still und leer – dann liegt mir der
Gedanke an Sicherheit fern, dann weiß ich genau, daß hier meine Burg ist, die
ich durch Kratzen und Beißen, Stampfen und Stoßen dem widerspenstigen Boden
abgewonnen habe, meine Burg, die auf keine Weise jemandem anderen angehören
kann und die so sehr mein ist, daß ich hier letzten Endes ruhig von meinem
Feind auch die tödliche Verwundung annehmen kann, denn mein Blut versickert
hier in meinem Boden und geht nicht verloren. Und was anderes als dies ist denn
auch der Sinn der schönen Stunden, die ich, halb friedlich schlafend, halb
fröhlich wachend, in den Gängen zu verbringen pflege, in diesen Gängen, die
ganz genau für mich berechnet sind, für wohliges Strecken, kindliches
Sichwälzen, träumerisches Daliegen, seliges Entschlafen. Und die kleinen
Plätze, jeder mir wohlbekannt, jeder trotz völliger Gleichheit von mir mit
geschlossenen Augen schon nach dem Schwung der Wände deutlich unterschieden,
sie umfangen mich friedlich und warm, wie kein Nest seinen Vogel umfängt. Und
alles, alles still und leer.

Wenn es aber so ist, warum zögere ich dann, warum fürchte ich den Eindringling
mehr als die Möglichkeit, vielleicht niemals meinen Bau wiederzusehen. Nun,
dieses letztere ist glücklicherweise eine Unmöglichkeit, es wäre gar nicht
nötig, mir durch Überlegungen erst klarzumachen, was mir der Bau bedeutet; ich
und der Bau gehören so zusammen, daß ich ruhig, ruhig bei aller meiner Angst,
mich hier niederlassen könnte, gar nicht versuchen müßte mich zu überwinden,
auch den Eingang entgegen allen Bedenken zu öffnen, es würde durchaus genügen,
wenn ich untätig wartete, denn nichts kann uns auf die Dauer trennen und
irgendwie komme ich schließlich ganz gewiß hinab. Aber freilich, wieviel Zeit
kann bis dahin vergehen und wieviel kann in dieser Zeit sich ereignen, hier
oben sowohl wie dort unten? Und es liegt doch nur an mir, diesen Zeitraum zu
verkürzen und das Notwendige gleich zu tun.

Und nun, schon denkunfähig vor Müdigkeit, mit hängendem Kopf, unsicheren
Beinen, halb schlafend, mehr tastend als gehend, nähere ich mich dem Eingang,
hebe langsam das Moos, steige langsam hinab, lasse aus Zerstreutheit den
Eingang überflüssig lange unbedeckt, erinnere mich dann an das Versäumte,
steige wieder hinauf, um es nachzuholen, aber warum denn hinaufsteigen? Nur die
Moosdecke soll ich zuziehen, gut, so steige ich wieder hinunter und nun endlich
ziehe ich die Moosdecke zu. Nur in diesem Zustand, ausschließlich in diesem
Zustand, kann ich diese Sache ausführen. – Dann also liege ich unter dem Moos,
oben auf der eingebrachten Beute, umflossen von Blut und Fleischsäften, und
könnte den ersehnten Schlaf zu schlafen beginnen. Nichts stört mich, niemand
ist mir gefolgt, über dem Moos scheint es, wenigstens bis jetzt, ruhig zu sein,
und selbst wenn es nicht ruhig wäre, ich glaube, ich könnte mich jetzt nicht
mit Beobachtungen aufhalten; ich habe den Ort gewechselt, aus der Oberwelt bin
ich in meinen Bau gekommen und ich fühle die Wirkung dessen sofort. Es ist eine
neue Welt, die neue Kräfte gibt, und was oben Müdigkeit ist, gilt hier nicht
als solche. Ich bin von einer Reise zurückgekehrt, besinnungslos müde von den
Strapazen, aber das Wiedersehen der alten Wohnung, die Einrichtungsarbeit, die
mich erwartet, die Notwendigkeit, schnell alle Räume wenigstens oberflächlich
zu besichtigen, vor allem aber eiligst zum Burgplatz vorzudringen, das alles
verwandelt meine Müdigkeit in Unruhe und Eifer, es ist, als hätte ich während
des Augenblicks, da ich den Bau betrat, einen langen und tiefen Schlaf getan.
Die erste Arbeit ist sehr mühselig und nimmt mich ganz in Anspruch: die Beute
nämlich durch die engen und schwachwandigen Gänge des Labyrinths zu bringen.
Ich drücke vorwärts mit allen Kräften und es geht auch, aber mir viel zu
langsam; um es zu beschleunigen, reiße ich einen Teil der Fleischmassen zurück
und dränge mich über sie hinweg, durch sie hindurch, nun habe ich bloß einen
Teil vor mir, nun ist es leichter, ihn vorwärts zu bringen, aber ich bin derart
mitten darin in der Fülle des Fleisches hier in den engen Gängen, durch die es
mir, selbst wenn ich allein bin, nicht immer leicht wird durchzukommen, daß ich
recht gut in meinen eigenen Vorräten ersticken könnte, manchmal kann ich mich
schon nur durch Fressen und Trinken vor ihrem Andrang bewahren. Aber der
Transport gelingt, ich beende ihn in nicht zu langer Zeit, das Labyrinth ist
überwunden, aufatmend stehe ich in einem regelrechten Gang, treibe die Beute
durch einen Verbindungsgang in einen für solche Fälle besonders vorgesehenen
Hauptgang, der im starkem Gefälle zum Burgplatz hinabführt. Nun ist es keine
Arbeit mehr, nun rollt und fließt das Ganze fast von selbst hinab. Endlich auf
meinem Burgplatz! Endlich werde ich ruhen dürfen. Alles ist unverändert, kein
größeres Unglück scheint geschehen zu sein, die kleinen Schäden, die ich auf
den ersten Blick bemerke, werden bald verbessert sein, nur noch vorher die
lange Wanderung durch die Gänge, aber das ist keine Mühe, das ist ein Plaudern
mit Freunden, so wie ich es tat in alten Zeiten oder – ich bin noch gar nicht
so alt, aber für vieles trübt sich die Erinnerung schon völlig – wie ich es tat
oder wie ich hörte, daß es zu geschehen pflegt. Ich beginne jetzt mit dem
zweiten Gang absichtlich langsam, nachdem ich den Burgplatz gesehen habe, habe
ich endlose Zeit – immer innerhalb des Baues habe ich endlose Zeit-, denn
alles, was ich dort tue, ist gut und wichtig und sättigt mich gewissermaßen.
Ich beginne mit dem zweiten Gang und breche die Revision in der Mitte ab und
gehe zum dritten Gang über und lasse mich von ihm zum Burgplatz zurückzuführen
und muß nun allerdings wieder den zweiten Gang von neuem vornehmen und spiele
so mit der Arbeit und vermehre sie und lache vor mich hin und freue mich und
werde ganz wirr von der vielen Arbeit, aber lasse nicht von ihr ab. Euretwegen,
ihr Gänge und Plätze und deine Fragen vor allem, Burgplatz, bin ich ja
gekommen, habe mein Leben für nichts geachtet, nachdem ich lange Zeit die
Dummheit hatte, seinetwegen zu zittern und die Rückkehr zu euch zu verzögern.
Was kümmert mich die Gefahr jetzt, da ich bei euch bin. Ihr gehört zu mir, ich
zu euch, verbunden sind wir, was kann uns geschehen. Mag sich oben auch das
Volk schon drängen und die Schnauze bereit sein, die das Moos durchstoßen wird.
Und mit seiner Stummheit und Leere begrüßt nun auch mich der Bau und
bekräftigt, was ich sage. – Nun aber überkommt mich doch eine gewisse
Lässigkeit und auf einem Platz, der zu meinen Lieblingen gehört, rolle ich mich
ein wenig zusammen, noch lange habe ich nicht alles besichtigt, aber ich will
ja auch noch weiter besichtigen bis zum Ende, ich will hier nicht schlafen, nur
der Lockung gebe ich nach, mich hier so einzurichten, wie wenn ich schlafen
wollte, nachsehen will ich, ob das hier noch immer so gut gelingt wie früher.
Es gelingt, aber mir gelingt es nicht mich loszureißen, ich bleibe hier in
tiefem Schlaf.

Ich habe wohl sehr lange geschlafen. Erst aus dem letzten von selbst sich
auflösenden Schlaf werde ich geweckt, der Schlaf muß nun schon sehr leicht
sein, denn ein an sich kaum hörbares Zischen weckt mich. Ich verstehe es
sofort, das Kleinzeug, viel zu wenig von mir beaufsichtigt, viel zu sehr von
mir geschont, hat in meiner Abwesenheit irgendwo einen neuen Weg gebohrt,
dieser Weg ist mit einem alten zusammengestoßen, die Luft verfängt sich dort
und das ergibt das zischende Geräusch. Was für ein unaufhörlich tätiges Volk
das ist und wie lästig sein Fleiß! Ich werde, genau horchend an den Wänden
meines Ganges, durch Versuchsgrabungen den Ort der Störung erst feststellen
müssen und dann erst das Geräusch beseitigen können. Übrigens kann der neue
Graben, wenn er irgendwie den Verhältnissen des Baues entspricht, als neue
Luftzuführung mir auch willkommen sein. Aber auf die Kleinen will ich nun viel
besser achten als bisher, keines darf geschont werden. Da ich große Übung in
solchen Untersuchungen habe, wird es wohl nicht lange dauern und ich kann
gleich damit beginnen, es liegen zwar noch andere Arbeiten vor, aber diese ist
die dringendste, es soll still sein in meinen Gängen. Dieses Geräusch ist
übrigens ein verhältnismäßig unschuldiges; ich habe es gar nicht gehört, als
ich kam, obwohl es gewiß schon vorhanden war; ich mußte erst wieder völlig
heimisch werden, um es zu hören, es ist gewissermaßen nur mit dem Ohr des
Hausbesitzers hörbar. Und es ist nicht einmal ständig, wie sonst solche
Geräusche zu sein pflegen, es macht große Pausen, das geht offenbar auf
Anstauungen des Luftstroms zurück. Ich beginne die Untersuchung, aber es
gelingt mir nicht, die Stelle, wo man eingreifen müßte, zu finden, ich mache
zwar einige Grabungen, aber nur aufs Geratewohl; natürlich ergibt sich so
nichts und die große Arbeit des Grabens und die noch größere des Zuschüttens
und Ausgleichens ist vergeblich. Ich komme gar nicht dem Ort des Geräusches
näher, immer unverändert dünn klingt es in regelmäßigen Pausen, einmal wie
Zischen, einmal aber wie Pfeifen. Nun, ich könnte es auch vorläufig auf sich
beruhen lassen, es ist zwar sehr störend, aber an der von mir angenommenen
Herkunft des Geräusches kann kaum ein Zweifel sein, es wird sich also kaum
verstärken, im Gegenteil, es kann auch geschehen, daß – bisher habe ich
allerdings niemals so lange gewartet – solche Geräusche im Laufe der Zeit durch
die weitere Arbeit der kleinen Bohrer von selbst verschwinden, und, abgesehen
davon, oft bringt ein Zufall leicht auf die Spur der Störung, während
systematisches Suchen lange versagen kann. So tröste ich mich und wollte lieber
weiter durch die Gänge schweifen und die Plätze besuchen, von denen ich noch
viele nicht einmal wiedergesehen habe und dazwischen immer ein wenig mich auf
dem Burgplatz tummeln, aber es läßt mich doch nicht, ich muß weiter suchen.
Viel Zeit, viel Zeit, die besser verwendet werden könnte, kostet mich das
kleine Volk. Bei solchen Gelegenheiten ist es gewöhnlich das technische
Problem, das mich lockt, ich stelle mir zum Beispiel nach dem Geräusch, das
mein Ohr in allen seinen Feinheiten zu unterscheiden die Eignung hat, ganz
genau aufzeichenbar, die Veranlassung vor, und nun drängt es mich nachzuprüfen,
ob die Wirklichkeit dem entspricht. Mit gutem Grund, denn solange hier eine
Feststellung nicht erfolgt ist, kann ich mich auch nicht sicher fühlen, selbst
wenn es sich nur darum handeln würde, zu wissen, wohin ein Sandkorn, das eine
Wand herabfällt, rollen wird. Und gar ein solches Geräusch, das ist in dieser
Hinsicht eine gar nicht unwichtige Angelegenheit. Aber wichtig oder unwichtig,
wie sehr ich auch suche, ich finde nichts, oder vielmehr ich finde zuviel.
Gerade auf meinem Lieblingsplatz mußte dies geschehen, denke ich, gehe recht
weit von dort weg, fast in die Mitte des Weges zum nächsten Platz, das ganze
ist eigentlich ein Scherz, so als wollte ich beweisen, daß nicht etwa gerade
mein Lieblingsplatz allein mir diese Störung bereitet hat, sondern daß es
Störungen auch anderwärts gibt, und ich fange lächelnd an zu horchen, höre aber
bald zu lächeln auf, denn wahrhaftig, das gleiche Zischen gibt es auch hier. Es
ist ja nichts, manchmal glaube ich, niemand außer mir würde es hören, ich höre
es freilich jetzt mit dem durch die Übung geschärften Ohr immer deutlicher,
obwohl es in Wirklichkeit überall ganz genau das gleiche Geräusch ist, wie ich
mich durch Vergleichen überzeugen kann. Es wird auch nicht stärker, wie ich
erkenne, wenn ich, ohne direkt an der Wand zu horchen, mitten im Gang lausche.
Dann kann ich überhaupt nur mit Anstrengung, ja mit Versenkung hie und da den
Hauch eines Lautes mehr erraten als hören. Aber gerade dieses Gleichbleiben an
allen Orten stört mich am meisten, denn es läßt sich mit meiner ursprünglichen
Annahme nicht in Übereinstimmung bringen. Hätte ich den Grund des Geräusches
richtig erraten, hätte es in größter Stärke von einem bestimmten Ort, der eben
zu finden gewesen wäre, ausstrahlen und dann immer kleiner werden müssen. Wenn
aber meine Erklärung nicht zutraf, was war es sonst? Es bestand doch die
Möglichkeit, daß es zwei Geräuschzentren gab, daß ich bis jetzt nur weit von
den Zentren gehorcht hatte und daß, wenn ich mich dem einen Zentrum näherte,
zwar seine Geräusche zunahmen, aber infolge Abnehmens der Geräusche des anderen
Zentrums das Gesamtergebnis für das Ohr immer ein annähernd gleiches blieb.
Fast glaubte ich schon, wenn ich genau hinhorchte, Klangunterschiede, die der
neuen Annahme entsprachen, wenn auch nur sehr undeutlich, zu erkennen.
jedenfalls mußte ich das Versuchsgebiet viel weiter ausdehnen, als ich es
bisher getan hatte. Ich gehe deshalb den Gang abwärts bis zum Burgplatz und
beginne dort zu horchen. – Sonderbar, das gleiche Geräusch auch hier. Nun, es
ist ein Geräusch, erzeugt durch die Grabungen irgendwelcher nichtiger Tiere,
die die Zeit meiner Abwesenheit in infamer Weise ausgenützt haben, jedenfalls
liegt ihnen eine gegen mich gerichtete Absicht fern, sie sind nur mit ihrem
Werk beschäftigt und, solange ihnen nicht ein Hindernis in den Weg kommt,
halten sie die einmal genommene Richtung ein, das alles weiß ich, trotzdem ist
es mir unbegreiflich und erregt mich und verwirrt mir den für die Arbeit sehr
notwendigen Verstand, daß sie es gewagt haben, bis an den Burgplatz
heranzugehen. Ich will in der Hinsicht nicht unterscheiden: war es die immerhin
bedeutende Tiefe, in welcher der Burgplatz liegt, war es seine große Ausdehnung
und die ihr entsprechende starke Luftbewegung, welche die Grabenden
abschreckte, oder war einfach die Tatsache, daß es der Burgplatz war, durch
irgendwelche Nachrichten bis an ihren stumpfen Sinn gedrungen? Grabungen hatte
ich jedenfalls bisher in den Wänden des Burgplatzes nicht beobachtet. Tiere
kamen zwar, angezogen von den kräftigen Ausdünstungen, in Mengen her, hier
hatte ich meine feste Jagd, aber sie hatten sich irgendwo oben in meine Gänge
durchgegraben und kamen dann, beklommen zwar, aber mächtig angezogen, die Gänge
herabgelaufen. Nun aber bohrten sie also auch in den Gängen. Hätte ich doch
wenigstens die wichtigsten Pläne meines Jünglings- und früheren Mannesalters
ausgeführt oder vielmehr, hätte ich die Kraft gehabt, sie auszuführen, denn an
dem Willen hat es nicht gefehlt. Einer dieser Lieblingspläne war es gewesen,
den Burgplatz loszulösen von der ihn umgebenden Erde, das heißt, seine Wände
nur in einer etwa meiner Höhe entsprechenden Dicke zu belassen, darüber hinaus
aber rings um den Burgplatz bis auf ein kleines, von der Erde leider
nichtloslösbares Fundament einen Hohlraum im Ausmaß der Wand zu schaffen. In
diesem Hohlraum hatte ich mir immer, und wohl kaum mit Unrecht, den schönsten
Aufenthaltsort vorgestellt, den es für mich geben konnte. Auf dieser Rundung
hängen, hinauf sich ziehen, hinab zu gleiten, sich überschlagen und wieder
Boden unter den Füßen haben, und alle diese Spiele förmlich auf dem Körper des
Burgplatzes spielen und doch nicht in seinem eigentlichen Raum; den Burgplatz
meiden können, die Augen ausruhen lassen können von ihm, die Freude, ihn zu
sehen, auf eine spätere Stunde verschieben und doch ihn nicht entbehren müssen,
sondern ihn förmlich fest zwischen den Krallen halten, etwas was unmöglich ist,
wenn man nur den einen gewöhnlichen offenen Zugang zu ihm hat; vor allem aber
ihn bewachen können, für die Entbehrung seines Anblicks also derart entschädigt
werden, daß man gewiß, wenn man zwischen dem Aufenthalt im Burgplatz oder im
Hohlraum zu wählen hätte, den Hohlraum wählte für alle Zeit seines Lebens, nur
immer dort auf- und abzuwandern und den Burgplatz zu schützen. Dann gäbe es
keine Geräusche in den Wänden, keine frechen Grabungen bis an den Platz heran,
dann wäre dort der Friede gewährleistet und ich wäre sein Wächter; nicht die
Grabungen des kleinen Volkes hätte ich mit Widerwillen zu behorchen, sondern
mit Entzücken, etwas, was mir jetzt völlig entgeht: das Rauschen der Stille auf
dem Burgplatz.

Aber alles dieses Schöne besteht nun eben nicht und ich muß an meine Arbeit,
fast muß ich froh sein, daß sie nun auch in direkter Beziehung zum Burgplatz
steht, denn das beflügelt mich. Ich brauche freilich, wie sich immer mehr
herausstellt, alle meine Kräfte zu dieser Arbeit, die zuerst eine ganz
geringfügige schien. Ich horche jetzt die Wände des Burgplatzes ab, und wo ich
horche, hoch und tief, an den Wänden oder am Boden, an den Eingängen oder im
Innern, überall, überall das gleiche Geräusch. Und wieviel Zeit, wieviel
Anspannung erfordert dieses lange Horchen auf das pausenweise Geräusch. Einen
kleinen Trost zur Selbsttäuschung kann man, wenn man will, darin finden, daß
man hier auf dem Burgplatz, wenn man das Ohr vom Erdboden entfernt, zum
Unterschied von den Gängen wegen der Größe des Platzes gar nichts hört. Nur zum
Ausruhen, zum Selbstbesinnen mache ich häufig diese Versuche, horche
angestrengt und bin glücklich, nichts zu hören. Aber im übrigen, was ist denn
geschehen? Vor dieser Erscheinung versagen meine ersten Erklärungen völlig.
Aber auch andere Erklärungen, die sich mir anbieten, muß ich ablehnen. Man
könnte daran denken, daß das, was ich höre, eben das Kleinzeug selbst bei
seiner Arbeit ist. Das würde aber allen Erfahrungen widersprechen; was ich nie
gehört habe, obwohl es immer vorhanden war, kann ich doch nicht plötzlich zu
hören anfangen. Meine Empfindlichkeit gegen Störungen ist vielleicht im Bau
größer geworden mit den Jahren, aber das Gehör ist doch keineswegs schärfer
geworden. Es ist eben das Wesen des Kleinzeugs, daß man es nicht hört. Hätte
ich es denn sonst jemals geduldet? Auf die Gefahr hin zu verhungern hätte ich
es ausgerottet. Aber vielleicht, auch dieser Gedanke schleicht sich mir ein,
handelt es sich hier um ein Tier, das ich noch nicht kenne. Möglich wäre es.
Zwar beobachte ich schon lange und sorgfältig genug das Leben hier unten, aber
die Welt ist mannigfaltig und an schlimmen Überraschungen fehlt es niemals.
Aber es wäre ja nicht ein einzelnes Tier, es müßte eine große Herde sein, die
plötzlich in mein Gebiet eingefallen wäre, eine große Herde kleiner Tiere, die
zwar, da sie überhaupt hörbar sind, über dem Kleinzeug stehen, aber es doch nur
wenig überragen, denn das Geräusch ihrer Arbeit ist an sich nur gering. Es
könnten also unbekannte Tiere sein, eine Herde auf der Wanderschaft, die nur
vorüberziehen, die mich stören, aber deren Zug bald ein Ende nehmen wird. So
könnte ich also eigentlich warten und müßte schließlich keine überflüssige
Arbeit tun. Aber wenn es fremde Tiere sind, warum bekomme ich sie nicht zu
sehen? Nun habe ich schon viele Grabungen gemacht, um eines von ihnen zu
fassen, aber ich finde keines. Es fällt mir ein, daß es vielleicht ganz winzige
Tiere sind und viel kleiner als die, welche ich kenne, und daß nur das
Geräusch, welches sie machen, ein größeres ist. Ich untersuche deshalb die
ausgegrabene Erde, ich werfe die Klumpen in die Höhe, daß sie in allerkleinste
Teilchen zerfallen, aber die Lärmmacher sind nicht darunter. Ich sehe langsam
ein, daß ich durch solche kleine Zufallgrabungen nichts erreichen kann, ich
durchwühle damit nur die Wände meines Baues, scharre hier und dort in Eile,
habe keine Zeit, die Löcher zuzuschütten, an vielen Stellen sind schon
Erdhaufen, die den Weg und Ausblick verstellen. Freilich stört mich das alles
nur nebenbei, ich kann jetzt weder wandern, noch umherschauen, noch ruhen,
öfters bin ich schon für ein Weilchen in irgendeinem Loch bei der Arbeit
eingeschlafen, die eine Pfote eingekrallt oben in der Erde, von der ich im
letzten Halbschlaf ein Stück niederreißen wollte. Ich werde nun meine Methode
ändern. Ich werde in der Richtung zum Geräusch hin einen regelrechten großen
Graben bauen und nicht früher zu graben aufhören, bis ich, unabhängig von allen
Theorien, die wirkliche Ursache des Geräusches finde. Dann werde ich sie
beseitigen, wenn es in meiner Kraft ist, wenn aber nicht, werde ich wenigstens
Gewißheit haben. Diese Gewißheit wird mir entweder Beruhigung oder Verzweiflung
bringen, aber wie es auch sein wird, dieses oder jenes; es wird zweifellos und
berechtigt sein. Dieser Entschluß tut mir wohl. Alles, was ich bisher getan
habe, kommt mir übereilt vor; in der Aufregung der Rückkehr, noch nicht frei
von den Sorgen der Oberwelt, noch nicht völlig aufgenommen in den Frieden des
Baues, überempfindlich dadurch gemacht, daß ich ihn solange hatte entbehren
müssen, habe ich mich durch eine zugegebenerweise sonderbare Erscheinung um
jede Besinnung bringen lassen. Was ist denn? Ein leichtes Zischen, in langen
Pausen nur hörbar, ein Nichts, an das man sich, ich will nicht sagen, gewöhnen
könnte; nein, gewöhnen könnte man sich daran nicht, das man aber, ohne
vorläufig geradezu etwas dagegen zu unternehmen, eine Zeitlang beobachten
könnte, das heißt, alle paar Stunden gelegentlich hinhorchen und das Ergebnis
geduldig registrieren, aber nicht, wie ich, das Ohr die Wände entlang schleifen
und fast bei jedem Hörbarwerden des Geräusches die Erde aufreißen, nicht um
eigentlich etwas zu finden, sondern um etwas der inneren Unruhe Entsprechendes
zu tun. Das wird jetzt anders werden, hoffe ich. Und hoffe es auch wieder
nicht, – wie ich mit geschlossenen Augen, wütend über mich selbst, mir
eingestehe – denn die Unruhe zittert in mir noch genau so wie seit Stunden und
wenn mich der Verstand nicht zurückhielte, würde ich wahrscheinlich am liebsten
an irgendeiner Stelle, gleichgültig, ob dort etwas zu hören ist oder nicht,
stumpfsinnig, trotzig, nur des Grabens wegen zu graben anfangen, schon fast
ähnlich dem Kleinzeug, welches entweder ganz ohne Sinn gräbt oder nur, weil es
die Erde frißt. Der neue vernünftige Plan lockt mich und lockt mich nicht. Es
ist nichts gegen ihn einzuwenden, ich wenigstens weiß keinen Einwand, er muß,
soweit ich es verstehe, zum Ziele führen. Und trotzdem glaube ich ihm im Grunde
nicht, glaube ihm so wenig, daß ich nicht einmal die möglichen Schrecken seines
Ergebnisses fürchte, nicht einmal an ein schreckliches Ergebnis glaube ich; ja,
es scheint mir, ich hätte schon seit dem ersten Auftreten des Geräusches an ein
solches konsequentes Graben gedacht, und nur weil ich kein Vertrauen dazu
hatte, bisher damit nicht begonnen. Trotzdem werde ich natürlich den Graben
beginnen, es bleibt mir keine andere Möglichkeit, aber ich werde nicht gleich
beginnen, ich werde die Arbeit ein wenig aufschieben. Wenn der Verstand wieder
zu Ehren kommen soll, soll es ganz geschehen, ich werde mich nicht in diese
Arbeit stürzen. Jedenfalls werde ich vorher die Schäden gutmachen, die ich
durch meine Wühlarbeit dem Bau verursacht habe; das wird nicht wenig Zeit
kosten, aber es ist notwendig; wenn der neue Graben wirklich zu einem Ziele
führen sollte, wird er wahrscheinlich lang werden, und wenn er zu keinem Ziele
führen sollte, wird er endlos sein, jedenfalls bedeutet diese Arbeit ein
längeres Fernbleiben vom Bau, kein so schlimmes wie jenes auf der Oberwelt, ich
kann die Arbeit wenn ich will unterbrechen und zu Besuch nach Hause gehen, und
selbst wenn ich das nicht tue, wird die Luft des Burgplatzes zu mir hinwehen
und bei der Arbeit mich umgeben, aber eine Entfernung vom Bau und die Preisgabe
an ein ungewisses Schicksal bedeutet es dennoch, deshalb will ich hinter mir
den Bau in guter Ordnung zurücklassen, es soll nicht heißen, daß ich, der ich
um seine Ruhe kämpfte, selbst sie gestört und sie nicht gleich
wiederhergestellt habe. So beginne ich denn damit, die Erde in die Löcher
zurückzuscharren, eine Arbeit, die ich genau kenne, die ich unzähligemal fast
ohne das Bewußtsein einer Arbeit getan habe und die ich, besonders was das
letzte Pressen und Glätten betrifft – es ist gewiß kein bloßes Selbstlob, es
ist einfach Wahrheit – unübertrefflich auszuführen imstande bin. Diesmal aber
wird es mir schwer, ich bin zu zerstreut, immer wieder mitten in der Arbeit
drücke ich das Ohr an die Wand und horche und lasse gleichgültig unter mir die
kaum gehobene Erde wieder in den Hang zurückrieseln. Die letzten
Verschönerungsarbeiten, die eine stärkere Aufmerksamkeit erfordern, kann ich
kaum leisten. Häßliche Buckel, störende Risse bleiben, nicht zu reden davon,
daß sich auch im ganzen der alte Schwung einer derart geflickten Wand nicht
wieder einstellen will. Ich suche mich damit zu trösten, daß es nur eine
vorläufige Arbeit ist. Wenn ich zurückkomme, der Friede wieder verschafft ist,
werde ich alles endgültig verbessern, im Fluge wird sich das dann alles machen
lassen. Ja, im Märchen geht alles im Fluge und zu den Märchen gehört auch
dieser Trost. Besser wäre es, gleich jetzt vollkommene Arbeit zu tun, viel
nützlicher, als sie immer wieder zu unterbrechen, sich auf Wanderschaft durch
die Gänge zu begeben und neue Geräuschstellen festzustellen, was wahrhaftig
sehr leicht ist, denn es erfordert nichts, als an einem beliebigen Ort
stehenzubleiben und zu horchen. Und noch weitere unnütze Entdeckungen mache
ich. Manchmal scheint es mir, als habe das Geräusch aufgehört, es macht ja
lange Pausen, manchmal überhört man ein solches Zischen, allzusehr klopft das
eigene Blut im Ohr, dann schließen sich zwei Pausen zu einer zusammen und ein
Weilchen lang glaubt man, das Zischen sei für immer zu Ende.

Man horcht nicht mehr weiter, man springt auf, das ganze Leben macht eine
Umwälzung, es ist, als öffne sich die Quelle, aus welcher die Stille des Baues
strömt. Man hütet sich, die Entdeckung gleich nachzuprüfen, man sucht jemanden,
dem man sie vorher unangezweifelt anvertrauen könne, man galoppiert deshalb zum
Burgplatz, man erinnert sich, da man mit allem, was man ist, zu neuem Leben
erwacht ist, daß man schon lange nichts gegessen hat, man reißt irgend etwas
von den unter der Erde halb verschütteten Vorräten hervor und schlingt daran
noch, während man zu dem Ort der unglaublichen Entdeckung zurückläuft, man will
sich zuerst nur nebenbei, nur flüchtig während des Essens von der Sache
nochmals überzeugen, man horcht, aber das flüchtige Hinhorchen zeigt sofort,
daß man sich schmählich geirrt hat, unerschüttert zischt es dort weit in der
Ferne. Und man speit das Essen aus und möchte es in den Boden stampfen und man
geht zu seiner Arbeit zurück, weiß gar nicht, zu welcher; irgendwo, wo es nötig
zu sein scheint, und solcher Orte gibt es genug, fängt man mechanisch etwas zu
tun an, so als sei nur der Aufseher gekommen und man müsse ihm eine Komödie
vorspielen. Aber kaum hat man ein Weilchen derart gearbeitet, kann es
geschehen, daß man eine neue Entdeckung macht. Das Geräusch scheint stärker
geworden, nicht viel stärker natürlich, hier handelt es sich immer nur um
feinste Unterschiede, aber ein wenig stärker doch, deutlich dem Ohre erkennbar.
Und dieses Stärkerwerden scheint ein Näherkommen, noch viel deutlicher als man
das Stärkerwerden hört, sieht man förmlich den Schritt, mit dem es näher kommt.
Man springt von der Wand zurück, man sucht mit einem Blick alle Möglichkeiten
zu übersehen, welche diese Entdeckung zur Folge haben wird. Man hat das Gefühl,
als hätte man den Bau niemals eigentlich zur Verteidigung gegen einen Angriff
eingerichtet, die Absicht hatte man, aber entgegen aller Lebenserfahrung schien
einem die Gefahr eines Angriffs und daher die Einrichtungen der Verteidigung
fernliegend – oder nicht fernliegend (wie wäre das möglich!), aber im Rang tief
unter den Einrichtungen für ein friedliches Leben, denen man deshalb im Bau
überall den Vorzug gab. Vieles hätte in jener Richtung eingerichtet werden
können, ohne den Grundplan zu stören, es ist in einer unverständlichen Weise
versäumt worden. Ich habe viel Glück gehabt in allen diesen Jahren, das Glück
hat mich verwöhnt, unruhig war ich gewesen, aber Unruhe innerhalb des Glücks
führt zu nichts.

Was jetzt zunächst zu tun wäre, wäre eigentlich, den Bau genau auf die
Verteidigung und auf alle bei ihr vorstellbaren Möglichkeiten hin zu
besichtigen, einen Verteidigungs- und einen zugehörigen Bauplan auszuarbeiten
und dann mit der Arbeit gleich, frisch wie ein Junger, zu beginnen. Das wäre
die notwendige Arbeit, für die es, nebenbei gesagt, natürlich viel zu spät ist,
aber die notwendige Arbeit wäre es, und keineswegs die Grabung irgendeines
großen Forschungsgrabens, der eigentlich nur den Zweck hat, verteidigungslos
mich mit allen meinen Kräften auf das Aufsuchen der Gefahr zu verlegen, in der
närrischen Befürchtung, sie könne nicht bald genug selbst herankommen. Ich
verstehe plötzlich meinen früheren Plan nicht. Ich kann in dem ehemals
verständigen nicht den geringsten Verstand finden, wieder lasse ich die Arbeit
und lasse auch das Horchen, ich will jetzt keine weiteren Verstärkungen
entdecken, ich habe genug der Entdeckungen, ich lasse alles, ich wäre schon
zufrieden, wenn ich mir den inneren Widerstreit beruhigte. Wieder lasse ich
mich von meinen Gängen wegführen, komme in immer entferntere, seit meiner
Rückkehr noch nicht gesehene, von meinen Scharrpfoten noch völlig unberührte,
deren Stille aufwacht bei meinem Kommen und sich über mich senkt. Ich gebe mich
nicht hin, ich eile hindurch, ich weiß gar nicht, was ich suche, wahrscheinlich
nur Zeitaufschub. Ich irre soweit ab, daß ich bis zum Labyrinth komme, es lockt
mich, an der Moosdecke zu horchen, so ferne Dinge, für den Augenblick so ferne,
haben mein Interesse. Ich dringe bis hinauf vor und horche. Tiefe Stille; wie
schön es hier ist, niemand kümmert sich dort um meinen Bau, jeder hat seine
Geschäfte, die keine Beziehung zu mir haben, wie habe ich es angestellt, das zu
erreichen. Hier an der Moosdecke ist vielleicht jetzt die einzige Stelle an
meinem Bau, wo ich stundenlang vergebens horchen kann. – Eine völlige Umkehrung
der Verhältnisse im Bau, der bisherige Ort der Gefahr ist ein Ort des Friedens
geworden, der Burgplatz aber ist hineingerissen worden in den Lärm der Welt und
ihrer Gefahren. Noch schlimmer, auch hier ist in Wirklichkeit kein Frieden,
hier hat sich nichts verändert, ob still, ob lärmend, die Gefahr lauert wie
früher über dem Moos, aber ich bin unempfindlich gegen sie geworden, allzusehr
in Anspruch genommen bin ich von dem Zischen in meinen Wänden. Bin ich davon in
Anspruch genommen? Es wird stärker, es kommt näher, ich aber schlängle mich
durch das Labyrinth und lagere mich hier oben unter dem Moos, es ist ja fast,
als überließe ich dem Zischer schon das Haus, zufrieden, wenn ich nur hier oben
ein wenig Ruhe habe. Dem Zischer? Habe ich etwa eine neue bestimmte Meinung
über die Ursache des Geräusches? Das Geräusch stammt doch wohl von den Rinnen,
welche das Kleinzeug gräbt? Ist das nicht meine bestimmte Meinung? Von ihr
scheine ich doch noch nicht abgegangen zu sein. Und wenn es nicht direkt von
den Rinnen stammt, so irgendwie indirekt. Und wenn es gar nicht mit ihnen
zusammenhängen sollte, dann läßt sich von vornherein wohl gar nichts annehmen
und man muß warten, bis man die Ursache vielleicht findet oder sie selbst sich
zeigt. Mit Annahmen spielen könnte man freilich auch noch jetzt, es ließe sich
zum Beispiel sagen, daß irgendwo in der Ferne ein Wassereinbruch stattgefunden
hat und das, was mir Pfeifen oder Zischen scheint, wäre dann eigentlich ein
Rauschen. Aber abgesehen davon, daß ich in dieser Hinsicht gar keine
Erfahrungen habe – das Grundwasser, das ich zuerst gefunden habe, habe ich
gleich abgeleitet und es ist nicht wiedergekommen in diesem sandigen Boden –,
abgesehen davon ist es eben ein Zischen und in ein Rauschen nicht umzudeuten.
Aber was helfen alle Mahnungen zur Ruhe, die Einbildungskraft will nicht
stillstehen und ich halte tatsächlich dabei zu glauben – es ist zwecklos, sich
das selbst abzuleugnen –, das Zischen stamme von einem Tier und zwar nicht von
vielen und kleinen, sondern von einem einzigen großen. Es spricht manches
dagegen. Daß das Geräusch überall zu hören ist und immer in gleicher Stärke,
und überdies regelmäßig bei Tag und Nacht. Gewiß, zuerst müßte man eher dazu
neigen, viele kleine Tiere anzunehmen, da ich sie aber bei meinen Grabungen
hätte finden müssen und nichts gefunden habe, bleibt nur die Annahme der
Existenz des großen Tieres, zumal das, was der Annahme zu widersprechen
scheint, bloß Dinge sind, welche das Tier nicht unmöglich, sondern nur über
alle Vorstellbarkeit hinaus gefährlich machen. Nur deshalb habe ich mich gegen
die Annahme gewehrt. Ich lasse von dieser Selbsttäuschung ab. Schon lange
spiele ich mit dem Gedanken, daß es deshalb selbst auf große Entfernung hin zu
hören ist, weil es rasend arbeitet, es gräbt sich so schnell durch die Erde,
wie ein Spaziergänger im freien Gange geht, die Erde zittert bei seinem Graben,
auch wenn es schon vorüber ist, dieses Nachzittern und das Geräusch der Arbeit
selbst vereinigen sich in der großen Entfernung und ich, der ich nur das letzte
Verebben des Geräusches höre, höre es überall gleich. Dabei wirkt mit, daß das
Tier nicht auf mich zugeht, darum ändert sich das Geräusch nicht, es liegt
vielmehr ein Plan vor, dessen Sinn ich nicht durchschaue, ich nehme nur an, daß
das Tier, wobei ich gar nicht behaupten will, daß es von mir weiß, mich
einkreist, wohl einige Kreise hat es schon um meinen Bau gezogen, seit ich es
beobachte. – Viel zu denken gibt mir die Art des Geräusches, das Zischen oder
Pfeifen. Wenn ich in meiner Art in der Erde kratze und scharre, ist es doch
ganz anders anzuhören. Ich kann mir das Zischen nur so erklären, daß das
Hauptwerkzeug des Tieres nicht seine Krallen sind, mit denen es vielleicht nur
nachhilft, sondern seine Schnauze oder sein Rüssel, die allerdings, abgesehen
von ihrer ungeheuren Kraft, wohl auch irgendwelche Schärfen haben.
Wahrscheinlich bohrt es mit einem einzigen mächtigen Stoß den Rüssel in die
Erde und reißt ein großes Stück heraus, während dieser Zeit höre ich nichts,
das ist die Pause, dann aber zieht es wieder Luft ein zum neuen Stoß. Dieses
Einziehen der Luft, das ein die Erde erschütternder Lärm sein muß, nicht nur
wegen der Kraft des Tieres, sondern auch wegen seiner Eile, seines
Arbeitseifers, diesen Lärm höre ich dann als leises Zischen. Gänzlich
unverständlich bleibt mir allerdings seine Fähigkeit, unaufhörlich zu arbeiten;
vielleicht enthalten die kleinen Pausen auch die Gelegenheit für ein winziges
Ausruhen, aber zu einem wirklichen großen Ausruhen ist es scheinbar noch nicht
gekommen, Tag und Nacht gräbt es immer in gleicher Kraft und Frische, seinen
eiligst auszuführenden Plan vor Augen, den zu verwirklichen es alle Fähigkeiten
besitzt. Nun, einen solchen Gegner habe ich nicht erwarten können. Aber
abgesehen von seinen Eigentümlichkeiten ereignet sich jetzt doch nur etwas, was
ich eigentlich immer zu befürchten gehabt hätte, etwas, wogegen ich hätte immer
Vorbereitungen treffen sollen: Es kommt jemand heran! Wie kam es nur, daß so
lange Zeit alles still und glücklich verlief? Wer hat die Wege der Feinde
gelenkt, daß sie den großen Bogen machten um meinen Besitz? Warum wurde ich so
lange beschützt, um jetzt so geschreckt zu werden? Was waren alle kleinen
Gefahren, mit deren Durchdenken ich die Zeit hinbrachte gegen diese eine!
Hoffte ich als Besitzer des Baues die Obermacht zu haben gegen jeden, der käme?
Eben als Besitzer dieses großen empfindlichen Werkes bin ich wohlverstanden
gegenüber jedem ernsteren Angriff wehrlos. Das Glück seines Besitzes hat mich
verwöhnt, die Empfindlichkeit des Baues hat mich empfindlich gemacht, seine
Verletzungen schmerzen mich, als wären es die meinen. Eben dieses hätte ich
voraussehen müssen, nicht nur an meine eigene Verteidigung denken – und wie
leichthin und ergebnislos habe ich selbst das getan –, sondern an die
Verteidigung des Baues. Es müßte vor allem Vorsorge dafür getroffen sein, daß
einzelne Teile des Baues, und möglichst viele einzelne Teile, wenn sie von
jemandem angegriffen werden, durch Erdverschüttungen, die in kürzester Zeit
erzielbar sein müßten, von den weniger gefährdeten Teilen getrennt werden und
zwar durch solche Erdmassen, und derart wirkungsvoll getrennt werden könnten,
daß der Angreifer gar nicht ahnte, daß dahinter erst der eigentliche Bau ist.
Noch mehr, diese Erdverschüttungen müßten geeignet sein, nicht nur den Bau zu
verbergen, sondern auch den Angreifer zu begraben. Nicht den kleinsten Anlauf
zu etwas derartigem habe ich gemacht, nichts, gar nichts ist in dieser Richtung
geschehen, leichtsinnig wie ein Kind bin ich gewesen, meine Mannesjahre habe
ich mit kindlichen Spielen verbracht, selbst mit den Gedanken an die Gefahren
habe ich nur gespielt, an die wirklichen Gefahren wirklich zu denken, habe ich
versäumt. Und an Mahnungen hat es nicht gefehlt.

Etwas, was an das jetzige heranreichen würde, ist allerdings nicht geschehen,
aber doch immerhin etwas ähnliches in den Anfangszeiten des Baues. Der
Hauptunterschied war eben, daß es die Anfangszeiten des Baues waren... Ich
arbeitete damals, förmlich als kleiner Lehrling, noch am ersten Gang, das
Labyrinth war erst in grobem Umriß entworfen, einen kleinen Platz hatte ich
schon ausgehöhlt, aber er war im Ausmaß und in der Wandbehandlung ganz
mißlungen; kurz, alles war derartig am Anfang, daß es überhaupt nur als Versuch
gelten konnte, als etwas, das man, wenn einmal die Geduld reißt, ohne großes
Bedauern plötzlich liegen lassen könnte. Da geschah es, daß ich einmal in der
Arbeitspause – ich habe in meinem Leben immer zu viel Arbeitspausen gemacht –
zwischen meinen Erdhaufen lag und plötzlich ein Geräusch in der Ferne hörte.
Jung wie ich war, wurde ich dadurch mehr neugierig als ängstlich. Ich ließ die
Arbeit und verlegte mich aufs Horchen, immerhin horchte ich und lief nicht oben
unter das Moos, um mich dort zu strecken und nicht horchen zu müssen.
Wenigstens horchte ich. Ich konnte recht wohl unterscheiden, daß es sich um ein
Graben handelte, ähnlich dem meinen, etwas schwächer klang es wohl, aber
wieviel davon der Entfernung zuzusprechen war, konnte man nicht wissen. Ich war
gespannt, aber sonst kühl und ruhig. Vielleicht bin ich in einem fremden Bau,
dachte ich, und der Besitzer gräbt sich jetzt an mich heran. Hätte sich die
Richtigkeit dieser Annahme herausgestellt, wäre ich, da ich niemals
eroberungssüchtig oder angriffslustig gewesen bin, weggezogen, um anderswo zu
bauen. Aber freilich, ich war noch jung und hatte noch keinen Bau, ich konnte
noch kühl und ruhig sein. Auch der weitere Verlauf der Sache brachte mir keine
wesentliche Aufregung, nur zu deuten war er nicht leicht. Wer in der, welcher
dort grub, wirklich zu mir hinstrebte, weil er mich graben gehört hatte, so war
es, wenn er, wie es jetzt tatsächlich geschah, die Richtung änderte, nicht
festzustellen, ob er dies tat, weil ich durch meine Arbeitspause ihm jeden
Anhaltspunkt für seinen Weg nahm, oder vielmehr, weil er selbst seine Absicht
änderte. Vielleicht aber hatte ich mich überhaupt getäuscht und er hatte sich
niemals geradezu gegen mich gerichtet, jedenfalls verstärkte sich das Geräusch
noch eine Zeitlang, so als nähere er sich, ich Junger wäre damals vielleicht
gar nicht damit unzufrieden gewesen, den Graber plötzlich aus der Erde
hervortreten zu sehen, es geschah aber nichts dergleichen, von einem bestimmten
Punkte an begann sich das Graben abzuschwächen, es wurde leiser und leiser, so
als schwenke der Graber allmählich von seiner ersten Richtung ab und auf einmal
brach er ganz ab, als habe er sich jetzt zu einer völlig entgegengesetzten
Richtung entschlossen und rücke geradewegs von mir weg in die Ferne. Lange
horchte ich ihm noch in die Stille nach, ehe ich wieder zu arbeiten begann.
Nun, diese Mahnung war deutlich genug, aber bald vergaß ich sie und auf meine
Baupläne hat sie kaum einen Einfluß gehabt.

Zwischen damals und heute liegt mein Mannesalter; ist es aber nicht so, als
läge gar nichts dazwischen? Noch immer mache ich eine große Arbeitspause und
horche an der Wand und der Graber hat neuerlich seine Absicht geändert, er hat
Kehrt gemacht, er kommt zurück von seiner Reise, er glaubt, er hätte mir
inzwischen genug Zeit gelassen, mich für seinen Empfang einzurichten. Aber auf
meiner Seite ist alles weniger eingerichtet, als es damals war, der große Bau
steht da, wehrlos, und ich bin kein kleiner Lehrling mehr, sondern ein alter
Baumeister und, was ich an Kräften noch habe, versagt mir, wenn es zur
Entscheidung kommt, aber wie alt ich auch bin, es scheint mir, daß ich recht
gern noch älter wäre, als ich bin, so alt, daß ich mich gar nicht mehr erheben
könnte von meinem Ruhelager unter dem Moos. Denn in Wirklichkeit ertrage ich es
hier doch nicht, erhebe mich und jage, als hätte ich mich hier statt mit Ruhe
mit neuen Sorgen erfüllt, wieder hinunter ins Haus. – Wie standen die Dinge
zuletzt? Das Zischen war schwächer geworden? Nein, es war stärker geworden. Ich
horche an zehn beliebigen Stellen und merke die Täuschung deutlich, das Zischen
ist gleichgeblieben, nichts hat sich geändert. Dort drüben gehen keine
Veränderungen vor sich, dort ist man ruhig und über die Zeit erhaben, hier aber
rüttelt jeder Augenblick am Horcher. Und ich gehe wieder den langen Weg zum
Burgplatz zurück, alles ringsherum scheint mir erregt, scheint mich anzusehen,
scheint dann auch gleich wieder wegzusehen, um mich nicht zu stören, und
strengt sich doch wieder an, von meinen Mienen die rettenden Entschlüsse
abzulesen. Ich schüttle den Kopf, ich habe noch keine. Auch zum Burgplatz gehe
ich nicht, um dort irgendeinen Plan auszuführen. Ich komme an der Stelle
vorüber, wo ich den Forschungsgraben hatte anlegen wollen, ich prüfe sie
nochmals, es wäre eine gute Stelle gewesen, der Graben hätte in der Richtung
geführt, in welcher die meisten kleinen Luftzuführungen liegen, die mir die
Arbeit sehr erleichtert hätten, vielleicht hätte ich gar nicht sehr weit graben
müssen, hätte mich gar nicht herangraben müssen an den Ursprung des Geräusches,
vielleicht hätte das Horchen an den Zuführungen genügt. Aber keine Überlegung
ist stark genug, um mich zu dieser Grabungsarbeit aufzumuntern. Dieser Graben
soll mir Gewißheit bringen? Ich bin so weit, daß ich Gewißheit gar nicht haben
will. Auf dem Burgplatz wähle ich ein schönes Stück enthäuteten roten Fleisches
aus und verkrieche mich damit in einen der Erdhaufen, dort wird jedenfalls
Stille sein, soweit es hier überhaupt eigentliche Stille noch gibt. Ich lecke
und nasche am Fleisch, denke abwechselnd einmal an das fremde Tier, das in der
Ferne seinen Weg zieht, und dann wieder daran, daß ich, solange ich noch die
Möglichkeit habe, ausgiebigst meine Vorräte genießen sollte. Dieses letztere
ist wahrscheinlich der einzige ausführbare Plan, den ich habe. Im übrigen suche
ich den Plan des Tieres zu enträtseln. Ist es auf Wanderschaft oder arbeitet es
an seinem eigenen Bau? Ist es auf Wanderschaft, dann wäre vielleicht eine
Verständigung mit ihm möglich. Wenn es wirklich bis zu mir durchbricht, gebe
ich ihm einiges von meinen Vorräten und es wird weiterziehen. Wohl, es wird
weiterziehen. In meinen Erdhaufen kann ich natürlich von allem träumen, auch
von Verständigung, obwohl ich genau weiß, daß es etwas derartiges nicht gibt,
und daß wir in dem Augenblick, wenn wir einander sehen, ja wenn wir einander
nur in der Nähe ahnen, gleich besinnungslos, keiner früher, keiner später, mit
einem neuen anderen Hunger, auch wenn wir sonst völlig satt sind, Krallen und
Zähne gegeneinander auftun werden. Und wie immer so auch hier mit vollem Recht,
denn wer, wenn er auch auf Wanderschaft ist, würde angesichts des Baues seine
Reise- und Zukunftspläne nicht ändern? Aber vielleicht gräbt das Tier in seinem
eigenen Bau, dann kann ich von einer Verständigung nicht einmal träumen. Selbst
wenn es ein so sonderbares Tier wäre, daß sein Bau eine Nachbarschaft vertragen
würde, mein Bau verträgt sie nicht, zumindest eine hörbare Nachbarschaft
verträgt er nicht. Nun scheint das Tier freilich sehr weit entfernt, wenn es
sich nur noch ein wenig weiter zurückziehen würde, würde wohl auch das Geräusch
verschwinden, vielleicht könnte dann noch alles gut werden wie in den alten
Zeiten, es wäre dann nur eine böse, aber wohltätige Erfahrung, sie würde mich
zu den verschiedensten Verbesserungen anregen; wenn ich Ruhe habe und die
Gefahr nicht unmittelbar drängt, bin ich noch zu allerlei ansehnlicher Arbeit
sehr wohl fähig, vielleicht verzichtet das Tier angesichts der ungeheuren
Möglichkeiten, die es bei seiner Arbeitskraft zu haben scheint, auf die
Ausdehnung seines Baues in der Richtung gegen den meinen und entschädigt sich
auf einer anderen Seite dafür. Auch das läßt sich natürlich nicht durch
Verhandlungen erreichen, sondern nur durch den eigenen Verstand des Tieres oder
durch einen Zwang, der von meiner Seite ausgeübt würde. In beider Hinsicht wird
entscheidend sein, ob und was das Tier von mir weiß. Je mehr ich darüber
nachdenke, desto unwahrscheinlicher scheint es mir, daß das Tier mich überhaupt
gehört hat, es ist möglich, wenn auch mir unvorstellbar, daß es sonst
irgendwelche Nachrichten über mich hat, aber gehört hat es mich wohl nicht.
Solange ich nichts von ihm wußte, kann es mich überhaupt nicht gehört haben,
denn da verhielt ich mich still, es gibt nichts Stilleres als das Wiedersehen
mit dem Bau, dann, als ich die Versuchsgrabungen machte, hätte es mich wohl
hören können, obwohl meine Art zu graben sehr wenig Lärm macht; wenn es mich
aber gehört hätte, hätte doch auch ich etwas davon bemerken müssen, es hätte
doch wenigstens in der Arbeit öfters innehalten müssen und horchen. – Aber
alles blieb unverändert. – –

Franz Kafka

Der Geier

Es war ein Geier, der hackte in meine Füße. Stiefel und Strümpfe hatte er schon
aufgerissen, nun hackte er schon in die Füße selbst. Immer schlug er zu, flog
dann unruhig mehrmals um mich und setzte dann die Arbeit fort. Es kam ein Herr
vorüber, sah ein Weilchen zu und fragte dann, warum ich den Geier dulde. »Ich
bin ja wehrlos«, sagte ich, »er kam und fing zu hacken an, da wollte ich ihn
natürlich wegtreiben, versuchte ihn sogar zu würgen, aber ein solches Tier hat
große Kräfte, auch wollte er mir schon ins Gesicht springen, da opferte ich
lieber die Füße. Nun sind sie schon fast zerrissen.« »Daß Sie sich so quälen
lassen«, sagte der Herr, »ein Schuß und der Geier ist erledigt.« »Ist das so?«
fragte ich, »und wollen Sie das besorgen?« »Gern«, sagte der Herr, »ich muß nur
nach Hause gehn und mein Gewehr holen. Können Sie noch eine halbe Stunde
warten?« »Das weiß ich nicht«, sagte ich und stand eine Weile starr vor
Schmerz, dann sagte ich: »Bitte, versuchen Sie es für jeden Fall.« »Gut«, sagte
der Herr, »ich werde mich beeilen.« Der Geier hatte während des Gespräches
ruhig zugehört und die Blicke zwischen mir und dem Herrn wandern lassen. Jetzt
sah ich, daß er alles verstanden hatte, er flog auf, weit beugte er sich
zurück, um genug Schwung zu bekommen und stieß dann wie ein Speerwerfer den
Schnabel durch meinen Mund tief in mich. Zurückfallend fühlte ich befreit, wie
er in meinem alle Tiefen füllenden, alle Ufer überfließenden Blut unrettbar
ertrank.

von Franz Kafka

Der Gruftwächter

Drama

Kleines Arbeitszimmer, hohes Fenster, davor ein kahler Baumwipfel. Fürst (am
Schreibtisch, im Stuhl zurückgelehnt, aus dem Fenster blickend), Kammerherr
(weißer Vollbart, jugendlich in ein enges Jackett gezwängt, an der Wand neben
der Mitteltür).

Pause.

Fürst sich vom Fenster abwendend: Nun?

Kammerherr: Ich kann es nicht empfehlen, Hoheit.

Fürst: Warum?

Kammerherr: Ich kann im Augenblick meine Bedenken nicht genau formulieren. Es
ist bei weitem nicht alles, was ich sagen will, wenn ich jetzt nur den
allgemein menschlichen Spruch anführe: Man soll die Toten ruhen lassen.

Fürst: Das ist auch meine Ansicht.

Kammerherr: Dann habe ich es nicht richtig verstanden.

Fürst: So scheint es.

Pause.

Fürst: Das Einzige, was Sie in der Sache beirrt, ist vielleicht nur die
Sonderbarkeit, daß ich die Anordnung nicht ohne weiters getroffen, sondern
vorher Ihnen angekündigt habe.

Kammerherr: Die Ankündigung legt mir allerdings eine größere Verantwortung auf,
der zu entsprechen ich mich bemühen muß .

Fürst: Nichts von Verantwortung!

Pause.

Fürst: Also nochmals. Bisher wurde die Gruft im Friedrichspark von einem
Wächter bewacht, der am Eingang des Parkes ein Häuschen hat, in dem er wohnt.
War an diesem Ganzen etwas auszusetzen?

Kammerherr: Gewiß nicht. Die Gruft ist über vierhundert Jahre alt und so lange
wird sie auch in dieser Weise bewacht.

Fürst: Es könnte ein Mißbrauch sein. Es ist aber kein Mißbrauch?

Kammerherr: Es ist eine notwendige Einrichtung.

Fürst: Also eine notwendige Einrichtung. Nun bin ich so lange hier auf dem
Landschloß, bekomme Einblick in Einzelheiten, die bisher Fremden anvertraut
waren – sie bewähren sich schlecht und recht –, und habe gefunden: Der Wächter
oben im Park genügt nicht, es muß vielmehr auch ein Wächter unten in der Gruft
wachen. Es wird vielleicht kein angenehmes Amt sein. Aber erfahrungsgemäß
finden sich für jeden Posten bereitwillige und geeignete Leute.

Kammerherr: Natürlich wird alles, was Hoheit anordnen, ausgeführt werden, auch
wenn die Notwendigkeit der Anordnung nicht begriffen wird.

Fürst auffahrend: Notwendigkeit! Ist denn die Wache am Parktor notwendig? Der
Friedrichspark ist ein Teil des Schloßparkes, ist von ihm ganz umfaßt, der
Schloßpark selbst ist reichlich, sogar militärisch bewacht. Wozu also die
besondere Bewachung des Friedrichsparks? Ist sie nicht eine bloße Formalität?
Ein freundliches Sterbelager für den armseligen Greis, der dort die Wache
besorgt?

Kammerherr: Es ist eine Formalität, aber eine notwendige. Bezeugung der
Ehrfurcht vor den großen Toten.

Fürst: Und eine Wache in der Gruft selbst?

Kammerherr: Sie hätte meiner Meinung nach einen polizeilichen Nebensinn, sie
wäre wirkliche Bewachung unwirklicher, dem Menschlichen entrückter Dinge.

Fürst: Diese Gruft ist in meiner Familie die Grenze zwischen dem Menschlichen
und dem Anderen, und an diese Grenze will ich eine Wache stellen. Über die, wie
Sie sich ausdrücken, polizeiliche Notwendigkeit dessen, können wir den Wächter
selbst verhören. Ich habe ihn kommen lassen. Läutet.

Kammerherr: Es ist, wenn ich mir die Bemerkung erlauben darf, ein verwirrter
Greis, schon außer Rand und Band.

Fürst: Ist es so, dann wäre dies nur ein weiterer Beweis für die Notwendigkeit
einer Verstärkung der Wache in meinem Sinn.

Diener.

Fürst: Der Gruftwächter!

Der Diener führt den Wächter herein, hält ihn unter dem Arm fest, sonst würde
er zusammenstürzen. Alte, rote, weit ihn umschlotternde Festlivree,
blankgeputzte Silberknöpfe, verschiedene Ehrenzeichen. Kappe in der Hand. Unter
den Blicken der Herren zittert er.

Fürst: Auf das Ruhebett!

Diener legt ihn hin und geht. Pause. Nur leises Röcheln des Wächters.

Fürst wieder im Lehnstuhl: Hörst du?

Wächter bemüht sich zu antworten, kann aber nicht, ist zu erschöpft, sinkt
wieder zurück.

Fürst: Suche dich zu fassen. Wir warten.

Kammerherr zum Fürsten gebeugt: Worüber könnte dieser Mann Auskunft geben, und
gar glaubwürdige oder wichtige Auskunft. Man sollte ihn eiligst ins Bett
bringen.

Wächter: Nicht ins Bett – bin noch kräftig – verhältnismäßig – stelle noch
meinen Mann.

Fürst: Es sollte so sein. Du bist ja erst sechzig Jahre alt. Allerdings siehst
du sehr schwach aus.

Wächter: Werde mich gleich erholt haben – gleich erholt.

Fürst: Es war kein Vorwurf. Ich bedauere nur, daß es dir so schlecht geht. Hast
du über etwas zu klagen?

Wächter: Schwerer Dienst – schwerer Dienst – klage nicht – aber entkräftet sehr
– Ringkämpfe jede Nacht.

Fürst: Was sagst du?

Wächter: Schwerer Dienst.

Fürst: Du sagtest noch etwas.

Wächter: Ringkämpfe.

Fürst: Ringkämpfe? Was für Ringkämpfe denn?

Wächter: Mit den seligen Vorfahren.

Fürst: Das verstehe ich nicht. Hast du schwere Träume?

Wächter: Keine Träume – schlafe ja keine Nacht.

Fürst: Dann erzähle also von diesen – diesen Ringkämpfen.

Wächter schweigt.

Fürst zum Kammerherrn: Warum schweigt er?

Kammerherr eilt zum Wächter: Es kann ja jeden Augenblick mit ihm zu Ende sein.

Fürst steht beim Tisch.

Wächter als ihn der Kammerherr berührt: Weg, weg weg! Kämpft mit den Fingern
des Kammerherrn, wirft sich dann weinend hin.

Fürst: Wir quälen ihn.

Kammerherr: Womit?

Fürst: Ich weiß nicht.

Kammerherr: Der Weg ins Schloß, die Vorführung, der Anblick Eurer Hoheit, die
Fragestellung – dem allen hat er nicht mehr genug Verstand entgegen zu setzen.

Fürst sieht immerfort nach dem Wächter hin: Das ist es nicht. Geht zum
Ruhebett, beugt sich zum Wächter, nimmt dessen kleinen Schädel zwischen die
Hände. Mußt nicht weinen. Warum weinst du denn? Wir sind dir wohlgesinnt. Ich
selbst halte dein Amt nicht für leicht. Gewiß hast du dir Verdienste um mein
Haus erworben. Also weine nicht mehr und erzähle.

Wächter: Wenn ich mich aber vor dem Herrn dort so fürchte – sieht den
Kammerherrn drohend, nicht furchtsam an.

Fürst zum Kammerherrn: Sie müssen fortgehn, wenn er erzählen soll.

Kammerherr: Sehen Sie doch, Hoheit, er hat Schaum vor dem Mund, ist
schwerkrank.

Fürst zerstreut: ja, gehen Sie, es dauert nicht lange.

Kammerherr geht.

Fürst Setzt sich auf den Rand des Ruhebettes.

Pause.

Fürst: Warum hast du dich vor ihm gefürchtet.

Wächter auffallend gesammelt: Ich habe mich nicht gefürchtet. Vor einem Diener
mich fürchten?

Fürst: Er ist kein Diener. Er ist ein Graf, frei und reich.

Wächter: Doch nur ein Diener, du bist der Herr.

Fürst: Wenn du es so willst. Du selbst sagtest aber, daß du dich fürchtest.

Wächter: Ich habe Dinge vor ihm zu erzählen, die nur du erfahren sollst. Habe
ich nicht schon zu viel vor ihm gesagt?

Fürst: Wir sind also Vertraute und ich habe dich doch heute zum ersten Mal
gesehn.

Wächter: Gesehn zum ersten Mal, aber seit jeher weißt du, daß ich das gehobener
Zeigefinger wichtigste Hofamt habe. Du hast es ja auch öffentlich anerkannt,
indem du mir die Medaille >Feuerrot< verliehen hast. Hier! Hebt die Medaille
vom Rock.

Fürst: Nein, das ist eine Medaille für fünfundzwanzigjährige Hofdienste. Die
hat dir noch mein Großvater gegeben. Doch werde auch ich dich auszeichnen.

Wächter: Tue, wie es dir gefällt und der Bedeutung meiner Dienste entspricht.
Dreißig Jahre diene ich dir als Gruftwächter.

Fürst: Nicht mir, meine Regierung dauert kaum ein Jahr.

Wächter in Gedanken: Dreißig Jahre.

Pause.

Wächter sich halb zu der Bemerkung des Fürsten zurückfindend: Nächte dauern
dort Jahre.

Fürst: Aus deinem Amt kam mir noch kein Bericht. Wie ist der Dienst?

Wächter: Gleichförmig jede Nacht. Jede Nacht nahe bis zum Platzen der
Halsadern.

Fürst: Ist es denn nur Nachtdienst? Nachtdienst für dich Alten?

Wächter: Das ist es eben, Hoheit. Es ist Tagdienst. Ein Faulenzerposten. Man
sitzt vor der Haustür und hält im Sonnenschein den Mund offen. Manchmal tappt
dir der Wächterhund mit den Vorderpfoten aufs Knie und legt sich wieder. Das
ist die ganze Abwechslung.

Fürst: Also.

Wächter nickend: Aber er ist in Nachtdienst umgewandelt worden.

Fürst: Von wem denn?

Wächter: Von den Gruftherren.

Fürst: Du kennst sie?

Wächter: Ja.

Fürst: Sie kommen zu dir?

Wächter: Ja.

Fürst: Auch in der letzten Nacht?

Wächter: Auch.

Fürst: Wie war es?

Wächter setzt sich aufrecht: Wie immer.

Fürst steht auf.

Wächter: Wie immer. Bis Mitternacht ist Ruhe. Ich liege – verzeihe mir – im
Bett und rauche die Pfeife. Im Bett nebenan schläft mein Tochterkind. Um
Mitternacht klopft es das erste Mal ans Fenster. Ich sehe nach der Uhr. Immer
pünktlich. Noch zweimal klopft es, es mischt sich mit den Uhrenschlägen vom
Turm und ist nicht schwächer. Das sind nicht menschliche Fingerknöchel. Aber
ich kenne das alles und rühre mich nicht. Dann räuspert es sich draußen, es
wundert sich, daß ich trotz solchen Klopfens das Fenster nicht öffne. Möge sich
die fürstliche Hoheit wundern! Noch immer ist der alte Wächter da! Zeigt die
Faust.

Fürst: Du drohst mir?

Wächter versteht nicht gleich: Nicht dir. Dem vor dem Fenster!

Fürst Wer ist es?

Wächter: Er zeigt sich gleich. Mit einem Schlage öffnen sich Fenster und
Fensterladen. Knapp habe ich noch Zeit, meinem Tochterkind die Decke über das
Gesicht zu werfen. Sturm bläst herein, verlöscht das Licht im Nu. Herzog
Friedrich! Sein Gesicht mit Bart und Haar erfüllt mein armes Fenster ganz und
gar. Wie hat er sich entwickelt in den Jahrhunderten. Wenn er den Mund zum
Reden öffnet, weht ihm der Wind den alten Bart zwischen die Zähne und er beißt
in ihn.

Fürst: Warte, du sagst Herzog Friedrich. Welcher Friedrich?

Wächter: Herzog Friedrich, nur Herzog Friedrich.

Fürst: Er nennt so seinen Namen?

Wächter ängstlich: Nein, er nennt ihn nicht.

Fürst: Und trotzdem weißt du – abbrechend. Erzähle doch weiter!

Wächter: Soll ich weiter erzählen?

Fürst: Natürlich. Das geht mich ja sehr an, es ist hier ein Fehler in der
Arbeitsverteilung. Du warst überlastet.

Wächter niederkniend: Nicht mir meinen Posten nehmen, Hoheit. Wenn ich so lange
für dich gelebt habe, laß mich jetzt auch für dich sterben! Laß nicht vor mir
das Grab vermauern, zu dem ich strebe. Ich diene gern und habe noch Fähigkeit
zu dienen. Eine Audienz wie die heutige, ein Ausruhn beim Herrn, gibt mir Kraft
für zehn Jahre.

Fürst setzt ihn wieder auf das Ruhebett: Niemand nimmt dir deinen Posten. Wie
könnte ich dort deine Erfahrung entbehren! Ich werde aber noch einen Wächter
bestimmen und du wirst Oberwächter werden.

Wächter: Genüge ich nicht? Habe ich jemals einen durchgelassen?

Fürst: In den Friedrichspark?

Wächter: Nein, aus dem Park. Wer will denn hinein? Bleibt einmal einer vor dem
Gitter stehen, winke ich mit der Hand aus dem Fenster und er läuft davon. Aber
hinaus, hinaus wollen alle. Nach Mitternacht kannst du alle Grabesstimmen um
mein Haus versammelt sehn. Ich glaube, nur weil sie sich so aneinanderdrängen,
fahren sie nicht sämtlich mit allem, was sie sind, mir durch das enge
Fensterloch herein. Wird es allerdings zu arg, hole ich die Laterne unter dem
Bett heraus, schwenke sie hoch und sie reißen sich, unverständliche Wesen, mit
Lachen und Jammern auseinander; noch im letzten Busch am Ende des Parkes höre
ich sie dann rauschen. Aber bald sammeln sie sich wieder.

Fürst: Und sie sagen ihre Bitte?

Wächter: Zuerst befehlen sie. Herzog Friedrich vor allen. So zuversichtlich
sind keine Lebendigen. Seit dreißig Jahren, jede Nacht erwartet er, mich
diesmal mürbe zu finden.

Fürst: Wenn er seit dreißig Jahren kommt, kann es nicht Herzog Friedrich sein,
der erst vor fünfzehn Jahren gestorben ist. Er ist aber der einzige dieses
Namens in der Gruft.

Wächter zu sehr von dem Erzählten erfaßt: Das weiß ich nicht, Hoheit, ich habe
nicht studiert. Ich weiß nur, wie er beginnt. »Alter Hund«, beginnt er beim
Fenster, »die Herren klopfen und du bleibst in deinem Schmutzbett.« Gegen
Betten haben sie nämlich immer Zorn. Und nun sprechen wir jede Nacht fast
dasselbe. Er draußen, ich ihm gegenüber mit dem Rücken an der Tür. Ich sage:
»Ich habe nur Tagdienst.« Der Herr wendet sich und ruft in den Park: »Er hat
nur Tagdienst.« Daraufhin gibt es ein allgemeines Lachen des versammelten
Adels. Dann sagt der Herzog wieder zu mir: »Es ist doch Tag.« Ich darauf kurz:
»Sie irren.« Der Herzog: »Tag oder Nacht, öffne das Tor.« Ich: »Das ist gegen
meine Dienstordnung.« Und ich zeige mit dem Pfeifenstock auf ein Blatt an der
Wand. Der Herzog: »Du bist doch unser Wächter.« Ich: »Euer Wächter, aber von
dem regierenden Fürsten angestellt.« Er: »Unser Wächter, das ist die
Hauptsache. Also öffne, und zwar sofort.« Ich: »Nein.« Er: »Narr, du verlierst
deinen Posten. Herzog Leo hat uns für heute eingeladen.«

Fürst schnell: Ich?

Wächter: Du.

Pause.

Wächter: Wenn ich deinen Namen höre, verliere ich meine Festigkeit. Deshalb
habe ich mich gleich aus Vorsicht an die Tür gelehnt, die mich jetzt fast
allein aufrecht hält. Draußen singen alle deinen Namen. »Wo ist die Einladung?«
frage ich schwach. »Bettvieh«, schreit er, »du zweifelst an meinem herzoglichen
Wort?« Ich sage: »Ich habe keine Weisung und deshalb öffne ich nicht, öffne ich
nicht, öffne ich nicht.« »Er öffnet nicht«, ruft der Herzog draußen, »also
vorwärts, alle, die ganze Dynastie, gegen das Tor, wir öffnen selbst.« Und im
Augenblick ist es vor meinem Fenster leer.

Pause.

Fürst: Das ist alles?

Wächter: Wie denn? Jetzt erst kommt mein eigentlicher Dienst. Hinaus aus der
Tür, herum um das Haus, und schon pralle ich mit dem Herzog zusammen und schon
schaukeln wir im Kampf. Er so groß, ich so klein, er so breit, ich so schmal,
ich kämpfe nur mit seinen Füßen, aber manchmal hebt er mich und dann kämpfe ich
auch oben. Um uns sind alle seine Genossen im Kreis und verlachen mich. Einer,
zum Beispiel, schneidet hinten meine Hose auf und nun spielen alle mit meinem
Hemdzipfel, während ich kämpfe. Unbegreiflich, warum sie lachen, da ich doch
bisher immer gewonnen habe.

Fürst: Wie ist es aber möglich, daß du gewinnst? Hast du Waffen?

Wächter: Nur in den ersten Jahren nahm ich Waffen mit. Was könnten sie mir ihm
gegenüber helfen, sie beschwerten mich nur. Wir kämpfen nur mit den Fäusten,
oder eigentlich nur mit der Atemkraft. Und immer bist du in meinen Gedanken.

Pause.

Wächter: Aber niemals zweifle ich an meinem Sieg. Nur manchmal fürchte ich, daß
der Herzog mich zwischen seinen Fingern verlieren könnte und er nicht mehr
wissen wird, daß er kämpft.

Fürst: Und wann hast du gesiegt?

Wächter: Wenn es Morgen wird. Dann wirft er mich hin und speit mir nach, das
ist sein Bekenntnis der Niederlage. Ich aber muß noch eine Stunde liegen, ehe
ich den richtigen Atem erschnappe.

Pause.

Fürst steht auf. Aber sag, weißt du nicht, was sie alle eigentlich wollen?

Wächter: Aus dem Park hinaus.

Fürst: Warum aber?

Wächter: Das weiß ich nicht.

Fürst: Hast du sie nicht gefragt?

Wächter: Nein.

Fürst: Warum?

Wächter: Ich habe Scheu davor. Wenn du es aber willst, werde ich sie heute
fragen.

Fürst erschrickt, laut: Heute!

Wächter sachverständig: Ja, heute.

Fürst: Und du ahnst auch nicht, was sie wollen?

Wächter nachdenklich: Nein.

Pause.

Wächter: Manchmal, vielleicht sollte ich das noch sagen, kommt früh, während
ich so ohne Atem liege, ich bin dann auch zu schwach, um die Augen zu öffnen,
ein zartes, feucht und haarig anzufühlendes Wesen zu mir, eine Nachzüglerin,
Komtessa Isabella. Sie betastet mich an vielen Stellen, greift in den Bart,
fährt in ihrer Gänze mir am Hals unterm Kinn vorbei und pflegt zu sagen: »Die
andern nicht, aber mich, aber mich laß hinaus.« Ich schüttle den Kopf so viel
ich kann. »Zum Fürsten Leo, um ihm die Hand zu reichen.« Ich höre nicht auf,
den Kopf zu schütteln. »Aber mich, aber mich«, höre ich noch, dann ist sie weg.
Und mein Tochterkind kommt mit Decken, wickelt mich ein und wartet bei mir, bis
ich selbst gehen kann. Ein außerordentlich gutes Mädchen.

Fürst: Ein unbekannter Name, Isabella.

Pause.

Fürst: Die Hand mir zu reichen. Stellt sich zum Fenster, blickt hinaus.

Diener durch Mitteltür.

Diener: Ihre Hoheit, die gnädige Frau Fürstin lassen bitten.

Fürst sieht zerstreut den Diener an – zum Wächter: Warte, bis ich komme. Links
ab.

Sofort durch Mitteltür Kammerherr, dann durch Tür rechts Obersthofmeister
(jüngerer Mann, Offiziersuniform).

Wächter duckt sich wie vor Gespenstern hinter das Ruhebett und fuchtelt mit den
Händen.

Oberhofmeister: Der Fürst ist weg?

Kammerherr: Ihrem Rat gemäß hat ihn die Frau Fürstin jetzt rufen lassen.

Oberhofmeister: Gut. Wendet sich plötzlich, beugt sich hinter das Ruhebett. Und
du, elendes Gespenst, wagst dich wahrhaftig hierher ins fürstliche Schloß.
Fürchtest dich nicht vor dem gewaltigen Fußtritt, der dich aus dem Tor
hinausbefördem wird?

Wächter: Ich bin, ich bin -

Oberhofmeister: Still, zunächst einmal still, ganz still – und hierher in den
Winkel gesetzt! Zum Kammerherrn: Ich danke Ihnen für die Benachrichtigung von
der neuen fürstlichen Laune.

Kammerherr: Sie ließen mich fragen.

Oberhofmeister: Immerhin. Und nun ein vertrauliches Wort. Absichtlich vor dem
Ding dort. Sie, Herr Graf, kokettieren mit der Gegenpartei.

Kammerherr: Ist das eine Beschuldigung?

Oberhofmeister: Vorläufig eine Befürchtung.

Kammerherr: Dann kann ich antworten. Ich kokettiere nicht mit der Gegenpartei,
denn ich erkenne sie nicht. Ich fühle die Strömungen, aber ich tauche mich
nicht ein. Ich komme noch von der offenen Politik her, die unter Herzog
Friedrich galt. Damals war im Hofdienst die einzige Politik, dem Fürsten zu
dienen. Da er Junggeselle war, war dies erleichtert, aber es sollte niemals
schwer sein.

Oberhofmeister: Sehr vernünftig. Nur zeigt die eigene Nase – und sei sie noch
so treu – niemals dauernd den richtigen Weg, den zeigt nur der Verstand. Dieser
aber muß sich entscheiden. Gesetzt den Fall, der Fürst sei auf Abwegen: dient
man ihm, indem man ihn hinunterbegleitet, oder indem man ihn – in aller
Ergebenheit – zurückjagt? Ohne Zweifel, indem man ihn zurückjagt.

Kammerherr: Sie kamen mit der Fürstin von einem fremden Hof, sind ein halbes
Jahr hier und wollen in den komplizierten Hofverhältnissen gleich den Schnitt
auf Gut und Böse hin führen?

Oberhofmeister: Wer blinzelt, sieht nur Komplikationen. Wer die Augen offen
hält, sieht in der ersten Stunde wie nach hundert Jahren das ewig Klare. Hier
allerdings das traurig Klare, das sich aber schon in diesen Tagen einer
hoffentlich guten Entscheidung nähert.

Kammerherr: Ich kann nicht glauben, daß die Entscheidung, die Sie herbeiführen
wollen und von der ich nur die Ankündigung kenne, eine gute sein wird. Ich
fürchte, Sie mißverstehen unseren Fürsten, den Hof und alles hier.

Oberhofmeister: Ob verstanden oder mißverstanden, der gegenwärtige Zustand ist
unerträglich.

Kammerherr: Er mag unerträglich sein, aber er kommt aus dem Wesen der Dinge
hier und wir würden ihn bis zum Ende tragen.

Oberhofmeister: Aber die Fürstin nicht, ich nicht, die zu uns halten, nicht.

Kammerherr: Worin sehen Sie denn das Unerträgliche?

Oberhofmeister: Gerade angesichts der Entscheidung will ich offen reden. Der
Fürst hat eine Doppelgestalt. Die eine beschäftigt sich mit der Regierung und
schwankt geistesabwesend vor dem Volk, mißachtet die eigenen Rechte. Die andere
sucht zugegebenermaßen sehr präzis nach Verstärkung ihres Fundaments. Sucht sie
in der Vergangenheit und dort immerfort tiefer. Was für eine Verkennung der
Sachlage! Eine Verkennung, die nicht ohne Größe ist, nur aber in ihrer
Fehlerhaftigkeit noch größer als im Anblick. Kann Ihnen denn das entgehen?

Kammerherr: Nicht gegen die Beschreibung, nur gegen die Beurteilung wende ich
mich.

Oberhofmeister: Gegen die Beurteilung? Ich aber habe in der Hoffnung auf Ihre
Zustimmung noch milder geurteilt, als es wirklich in meinem Sinn liegt. Ich
halte das Urteil noch immer zurück, um Sie zu schonen. Nur dieses: Der Fürst
bedarf in Wirklichkeit keiner Verstärkung seines Fundaments. Er gebrauche alle
seine gegenwärtigen Machtmittel und er wird finden, daß sie genügen, um alles
zu schaffen, was die höchstgespannte Verantwortung vor Gott und den Menschen
von ihm fordern kann. Er scheut aber das Gleichgewicht des Lebens, er ist auf
dem Wege zum Tyrannen.

Kammerherr: Und sein bescheidenes Wesen!

Oberhofmeister: Bescheidenheit der einen Gestalt, weil er alle Kräfte für die
zweite braucht, welche das Fundament zusammenscharrt, das etwa für den
Babylonischen Turm ausreichen soll. Diese Arbeit ist zu hindern, das sollte die
einzige Politik jener sein, denen an ihrem persönlichen Bestand, am Fürstentum,
an der Fürstin und vielleicht sogar am Fürsten selbst gelegen ist.

Kammerherr: »Vielleicht sogar« – Sie sind sehr offenherzig. Ihre
Offenherzigkeit macht mich, um die Wahrheit zu sagen, vor der angekündigten
Entscheidung zittern. Und ich bedauere es, wie ich es in letzter Zeit immer
mehr bedauert habe, dem Fürsten bis zur eigenen Wehrlosigkeit treu zu sein.

Oberhofmeister: Alles ist klargestellt. Sie kokettieren nicht mit der
Gegenpartei, sondern halten sogar eine Hand hin. Nur eine, das ist
anerkennenswert für einen alten Hofbeamten. Doch bleibt Ihre einzige Hoffnung,
daß unser großes Beispiel Sie mitreißt.

Kammerherr: Was ich dagegen tun kann, werde ich tun.

Oberhofmeister: Es ängstigt mich nicht mehr auf den Wächter zeigend. Und du,
der du so schön still sitzen kannst, hast du alles verstanden, was jetzt
gesprochen wurde?

Kammerherr: Der Gruftwächter?

Oberhofmeister: Der Gruftwächter. Man muß wahrscheinlich aus der Fremde kommen,
um ihn zu erkennen. Nicht wahr, mein junge, altes Käuzchen du. Haben Sie ihn
schon einmal am Abend durch den Forst fliegen sehn, von keinem Kunstschützen zu
treffen. Aber bei Tage duckt er sich auf einen Wink.

Kammerherr: Ich verstehe nicht.

Wächter fast weinend: Ihr zankt mit mir, Herr, und ich weiß nicht warum. Laßt
mich, bitte, nach Hause gehn. Ich bin doch nichts Schlechtes, sondern der
Gruftwächter.

Kammerherr: Sie mißtrauen ihm.

Oberhofmeister: Mißtrauen? Nein, dazu ist er zu geringfügig. Aber ich will doch
meine Hand auf ihn legen. Ich denke nämlich – nennen Sie es Laune oder
Aberglauben – daß er nicht nur ein Werkzeug des Schlechten, sondern ganz
ehrenhaft selbständiger Arbeiter im Schlechten ist.

Kammerherr: Er dient etwa dreißig Jahre ruhig dem Hofe, ohne vielleicht jemals
im Schlosse gewesen zu sein.

Oberhofmeister: Ach, solche Maulwürfe bauen lange Gänge, ehe sie hervorkommen. 
Plötzlich zum Wächter gewendet: Zunächst weg mit diesem! Zum Diener: Du führst
ihn in den Friedrichspark, bleibst bei ihm und läßt ihn nicht mehr hinaus, bis
auf weiteren Befehl.

Wächter in großer Angst: Ich soll auf Seine Hoheit den Fürsten warten.

Oberhofmeister: Ein Irrtum. – Pack dich.

Kammerherr: Er muß schonend behandelt werden. Es ist ein alter kranker Mann und
dem Fürsten ist irgendwie an ihm gelegen.

Wächter verbeugt sich tief vor dem Kammerherrn.

Oberhofmeister: Wie? Zum Diener: Behandle ihn schonend, aber schaff ihn schon
endlich hinaus! Flink!

Diener Will zugreifen.

Kammerherr tritt dazwischen: Nein, es muß ein Wagen geholt werden.

Oberhofmeister: Das ist die Hofluft. Ich kann kein Korn Salz herausschmecken.
Also einen Wagen. Du überführst die Kostbarkeit in einem Wagen. Aber nun
endlich aus dem Zimmer mit euch beiden. Zum Kammerherrn: Ihr Verhalten sagt mir
-

Wächter fällt auf dem Weg zur Tür mit einem kleinen Schrei nieder.

Oberhofmeister stampft auf.- Ist es unmöglich, ihn loszuwerden. So nimm ihn
doch auf den Arm, wenn es nicht anders geht. Begreife doch endlich, was man von
dir will.

Kammerherr: Der Fürst!

Diener öffnet die Tür links.

Oberhofmeister: Ah! Blick auf den Wächter: Ich hätte es wissen sollen,
Gespenster sind nicht transportabel.

Fürst Mit schnellem Schritt, hinter ihm die Fürstin, dunkle junge Frau, Zähne
zusammengebissen, bleibt an der Tür stehen.

Fürst: Was ist geschehn?

Oberhofmeister: Dem Wächter wurde übel, ich wollte ihn wegschaffen lassen.

Fürst: Man hätte mich benachrichtigen sollen. Ist der Arzt geholt?

Kammerherr: Ich lasse ihn rufen. Eilt durch die Mitteltür hinaus, kommt gleich
wieder.

Fürst während er beim Wächter niederkniet: Bereitet ein Bett für ihn! Holt eine
Bahre! Kommt der Arzt schon? So lange bleibt er aus. Der Puls ist so schwach.
Das nicht zu fühlende Herz. Das jämmerliche Rippenwerk. Wie abgebraucht das
alles ist. Steht plötzlich auf, holt ein Wasserglas, wobei er um sich blickt.
 Man ist so unbeweglich. Kniet gleich wieder nieder, befeuchtet des Wächters
Gesicht. Nun atmet er schon besser. Es wird nicht so schlimm, ein gesunder
Stamm, noch im letzten Elend versagt er nicht. Aber der Arzt, der Arzt! Während
er zur Tür blickt, hebt der Wächter die Hand und streichelt einmal des Fürsten
Wange.

Fürstin wendet den Blick ab, zum Fenster. Diener mit Bahre, Fürst hilft beim
Aufladen.

Fürst: Faßt ihn sanft an. Ach, mit eueren Tatzen! Den Kopf ein wenig heben.
Näher die Bahre. Das Kissen tiefer unter den Rücken. Den Arm! Den Arm! Ihr seid
schlechte, schlechte Krankenwärter. Ob ihr einmal auch so müde sein werdet, wie
dieser auf der Bahre. – So – und nun allerallerlangsamsten Schritt. Und vor
allem gleichmäßig. Ich bleibe hinter euch.

In der Tür zur Fürstin: Das ist also der Gruftwächter.

Fürstin nickt.

Fürst: Ich dachte dir ihn anders zu zeigen. Nach einem weiteren Schritt: Willst
du nicht mitkommen?

Fürstin: Ich bin so müde.

Fürst: Sobald ich mit dem Arzt gesprochen habe, komme ich hinüber. Und Sie,
meine Herren, wollen mir berichten, warten Sie auf mich. Ab.

Oberhofmeister zur Fürstin: Bedürfen Hoheit meiner Dienste?

Fürstin: Immer. Für Ihre Wachsamkeit danke ich Ihnen. Lassen Sie von ihr nicht
ab, auch wenn sie heute vergeblich war. Es geht um alles. Sie sehen mehr als
ich. Ich bin in meinen Zimmern. Aber ich weiß, es wird trüber und trüber. Es
ist diesmal ein über alle Maßen trauriger Herbst.

Franz Kafka

Der Jäger Gracchus

Zwei Knaben saßen auf der Quaimauer und spielten Würfel. Ein Mann las eine
Zeitung auf den Stufen eines Denkmals im Schatten des säbelschwingenden Helden.
Ein Mädchen am Brunnen füllte Wasser in ihre Bütte. Ein Obstverkäufer lag neben
seiner Ware und blickte auf den See hinaus. In der Tiefe einer Kneipe sah man
durch die leeren Tür- und Fensterlöcher zwei Männer beim Wein. Der Wirt saß
vorn an einem Tisch und schlummerte. Eine Barke schwebte leise, als werde sie
über dem Wasser getragen, in den kleinen Hafen. Ein Mann in blauem Kittel stieg
ans Land und zog die Seile durch die Ringe. Zwei andere Männer in dunklen
Röcken mit Silberknöpfen trugen hinter dem Bootsmann eine Bahre, auf der unter
einem großen blumengemusterten, gefransten Seidentuch offenbar ein Mensch lag.

Auf dem Quai kümmerte sich niemand um die Ankömmlinge, selbst als sie die Bahre
niederstellten, um auf den Bootsführer zu warten, der noch an den Seilen
arbeitete, trat niemand heran, niemand richtete eine Frage an sie, niemand sah
sie genauer an.

Der Führer wurde noch ein wenig aufgehalten durch eine Frau, die, ein Kind an
der Brust, mit aufgelösten Haaren sich jetzt auf Deck zeigte. Dann kam er, wies
auf ein gelbliches, zweistöckiges Haus, das sich links nahe beim Wasser
geradlinig erhob, die Träger nahmen die Last auf und trugen sie durch das
niedrige, aber von schlanken Säulen gebildete Tor. Ein kleiner Junge öffnete
ein Fenster, bemerkte noch gerade, wie der Trupp im Haus verschwand, und schloß
wieder eilig das Fenster. Auch das Tor wurde nun geschlossen, es war aus
schwarzem Eichenholz sorgfältig gefügt. Ein Taubenschwarm, der bisher den
Glockenturm umflogen hatte, ließ sich jetzt vor dem Hause nieder. Als werde im
Hause ihre Nahrung aufbewahrt, sammelten sich die Tauben vor dem Tor. Eine flog
bis zum ersten Stock auf und pickte an die Fensterscheibe. Es waren hellfarbige
wohlgepflegte, lebhafte Tiere. In großem Schwung warf ihnen die Frau aus der
Barke Körner hin, die sammelten sie auf und flogen dann zu der Frau hinüber.

Ein Mann im Zylinderhut mit Trauerband kam eines der schmalen, stark
abfallenden Gäßchen, die zum Hafen führten, herab. Er blickte aufmerksam umher,
alles bekümmerte ihn, der Anblick von Unrat in einem Winkel ließ ihn das
Gesicht verzerren. Auf den Stufen des Denkmals lagen Obstschalen, er schob sie
im Vorbeigehen mit seinem Stock hinunter. An der Stubentür klopfte er an,
gleichzeitig nahm er den Zylinderhut in seine schwarzbehandschuhte Rechte.
Gleich wurde geöffnet, wohl fünfzig kleine Knaben bildeten ein Spalier im
langen Flurgang und verbeugten sich.

Der Bootsführer kam die Treppe herab, begrüßte den Herrn, führte ihn hinauf, im
ersten Stockwerk umging er mit ihm den von leicht gebauten, zierlichen Loggien
umgebenen Hof und beide traten, während die Knaben in respektvoller Entfernung
nachdrängten, in einen kühlen, großen Raum an der Hinterseite des Hauses, dem
gegenüber kein Haus mehr, sondern nur eine kahle, grauschwarze Felsenwand zu
sehen war. Die Träger waren damit beschäftigt, zu Häupten der Bahre einige
lange Kerzen aufzustellen und anzuzünden, aber Licht entstand dadurch nicht, es
wurden förmlich nur die früher ruhenden Schatten aufgescheucht und flackerten
über die Wände. Von der Bahre war das Tuch zurückgeschlagen. Es lag dort ein
Mann mit wild durcheinandergewachsenem Haar und Bart, gebräunter Haut, etwa
einem Jäger gleichend. Er lag bewegungslos, scheinbar atemlos mit geschlossenen
Augen da, trotzdem deutete nur die Umgebung an, daß es vielleicht ein Toter
war.

Der Herr trat zur Bahre, legte eine Hand dem Daliegenden auf die Stirn, kniete
dann nieder und betete. Der Bootsführer winkte den Trägern, das Zimmer zu
verlassen, sie gingen hinaus, vertrieben die Knaben, die sich draußen
angesammelt hatten, und schlossen die Tür. Dem Herrn schien aber auch diese
Stille noch nicht zu genügen, er sah den Bootsführer an, dieser verstand und
ging durch eine Seitentür ins Nebenzimmer. Sofort schlug der Mann auf der Bahre
die Augen auf, wandte schmerzlich lächelnd das Gesicht dem Herrn zu und sagte:
»Wer bist du?« – Der Herr erhob sich ohne weiteres Staunen aus seiner knienden
Stellung und antwortete: »Der Bürgermeister von Riva.«

Der Mann auf der Bahre nickte, zeigte mit schwach ausgestrecktem Arm auf einen
Sessel und sagte, nachdem der Bürgermeister seiner Einladung gefolgt war: »Ich
wußte es ja, Herr Bürgermeister, aber im ersten Augenblick habe ich immer alles
vergessen, alles geht mir in der Runde und es ist besser, ich frage, auch wenn
ich alles weiß. Auch Sie wissen wahrscheinlich, daß ich der Jäger Gracchus
bin.«

»Gewiß«, sagte der Bürgermeister. »Sie wurden mir heute in der Nacht
angekündigt. Wir schliefen längst. Da rief gegen Mitternacht meine Frau:
›Salvatore‹, – so heiße ich – ›sieh die Taube am Fenster!‹ Es war wirklich eine
Taube, aber groß wie ein Hahn. Sie flog zu meinem Ohr und sagte: ›Morgen kommt
der tote Jäger Gracchus, empfange ihn im Namen der Stadt.‹«

Der Jäger nickte und zog die Zungenspitze zwischen den Lippen durch: »Ja, die
Tauben fliegen vor mir her. Glauben Sie aber, Herr Bürgermeister, daß ich in
Riva bleiben soll?«

»Das kann ich noch nicht sagen«, antwortete der Bürgermeister. »Sind Sie tot?«

»Ja«, sagte der Jäger, »wie Sie sehen. – Vor vielen Jahren, es müssen aber
ungemein viel Jahre sein, stürzte ich im Schwarzwald – das ist in Deutschland –
von einem Felsen, als ich eine Gemse verfolgte. Seitdem bin ich tot.«

»Aber Sie leben doch auch«, sagte der Bürgermeister.

»Gewissermaßen«, sagte der Jäger, »gewissermaßen lebe ich auch. Mein Todeskahn
verfehlte die Fahrt, eine falsche Drehung des Steuers, ein Augenblick der
Unaufmerksamkeit des Führers, eine Ablenkung durch meine wunderschöne Heimat,
ich weiß nicht, was es war, nur das weiß ich, daß ich auf der Erde blieb und
daß mein Kahn seither die irdischen Gewässer befährt. So reise ich, der nur in
seinen Bergen leben wollte, nach meinem Tode durch alle Länder der Erde.«

»Und Sie haben keinen Teil am Jenseits?« fragte der Bürgermeister mit
gerunzelter Stirne.

»Ich bin«, antwortete der Jäger, »immer auf der großen Treppe, die hinaufführt.
Auf dieser unendlich weiten Freitreppe treibe ich mich herum, bald oben, bald
unten, bald rechts, bald links, immer in Bewegung. Aus dem Jäger ist ein
Schmetterling geworden. Lachen Sie nicht.«

»Ich lache nicht«, verwahrte sich der Bürgermeister.

»Sehr einsichtig«, sagte der Jäger. »Immer bin ich in Bewegung. Nehme ich aber
den größten Aufschwung und leuchtet mir schon oben das Tor, erwache ich auf
meinem alten, in irgendeinem irdischen Gewässer öde steckenden Kahn. Der
Grundfehler meines einstmaligen Sterbens umgrinst mich in meiner Kajüte. Julia,
die Frau des Bootsführers, klopft und bringt mir zu meiner Bahre das
Morgengetränk des Landes, dessen Küste wir gerade befahren, Ich liege auf einer
Holzpritsche, habe – es ist kein Vergnügen, mich zu betrachten – ein
schmutziges Totenhemd an, Haar und Bart, grau und schwarz, geht unentwirrbar
durcheinander, meine Beine sind mit einem großen, seidenen, blumengemusterten,
langgefransten Frauentuch bedeckt. Zu meinen Häupten steht eine Kirchenkerze
und leuchtet mir. An der Wand mir gegenüber ist ein kleines Bild, ein Buschmann
offenbar, der mit einem Speer nach mir zielt und hinter einem großartig
bemalten Schild sich möglichst deckt. Man begegnet auf Schiffen manchen dummen
Darstellungen, diese ist aber eine der dümmsten. Sonst ist mein Holzkäfig ganz
leer. Durch eine Luke der Seitenwand kommt die warme Luft der südlichen Nacht,
und ich höre das Wasser an die alte Barke schlagen.

Hier liege ich seit damals, als ich, noch lebendiger Jäger Gracchus, zu Hause
im Schwarzwald eine Gemse verfolgte und abstürzte. Alles ging der Ordnung nach.
Ich verfolgte, stürzte ab, verblutete in einer Schlucht, war tot und diese
Barke sollte mich ins Jenseits tragen. Ich erinnere mich noch, wie fröhlich ich
mich hier auf der Pritsche ausstreckte zum erstenmal. Niemals haben die Berge
solchen Gesang von mir gehört wie diese vier damals noch dämmerigen Wände.

Ich hatte gern gelebt und war gern gestorben, glücklich warf ich, ehe ich den
Bord betrat, das Lumpenpack der Büchse, der Tasche, des Jagdgewehrs vor mir
hinunter, das ich immer stolz getragen hatte, und in das Totenhemd schlüpfte
ich wie ein Mädchen ins Hochzeitskleid. Hier lag ich und wartete. Dann geschah
das Unglück.«

»Ein schlimmes Schicksal«, sagte der Bürgermeister mit abwehrend erhobener
Hand. »Und Sie tragen gar keine Schuld daran?«

»Keine«, sagte der Jäger, »ich war Jäger, ist das etwa eine Schuld? Aufgestellt
war ich als Jäger im Schwarzwald, wo es damals noch Wölfe gab. Ich lauerte auf,
schoß, traf, zog das Fell ab, ist das eine Schuld? Meine Arbeit wurde gesegnet.
›Der große Jäger vom Schwarzwald‹ hieß ich. Ist das eine Schuld?«

»Ich bin nicht berufen, das zu entscheiden«, sagte der Bürgermeister, »doch
scheint auch mir keine Schuld darin zu liegen. Aber wer trägt denn die Schuld?«

»Der Bootsmann«, sagte der Jäger. »Niemand wird lesen, was ich hier schreibe,
niemand wird kommen, mir zu helfen; wäre als Aufgabe gesetzt mir zu helfen, so
blieben alle Türen aller Häuser geschlossen, alle Fenster geschlossen, alle
liegen in den Betten, die Decken über den Kopf geschlagen, eine nächtliche
Herberge die ganze Erde. Das hat guten Sinn, denn niemand weiß von mir, und
wüßte er von mir, so wüßte er meinen Aufenthalt nicht, und wüßte er meinen
Aufenthalt, so wüßte er mich dort nicht festzuhalten, so wüßte er nicht, wie
mir zu helfen. Der Gedanke, mir helfen zu wollen, ist eine Krankheit und muß im
Bett geheilt werden.

Das weiß ich und schreie also nicht, um Hilfe herbeizurufen, selbst wenn ich in
Augenblicken – unbeherrscht wie ich bin, zum Beispiel gerade jetzt – sehr stark
daran denke. Aber es genügt wohl zum Austreiben solcher Gedanken, wenn ich
umherblicke und mir vergegenwärtige, wo ich bin und – das darf ich wohl
behaupten – seit Jahrhunderten wohne.«

»Außerordentlich«, sagte der Bürgermeister, »außerordentlich. – Und nun
gedenken Sie bei uns in Riva zu bleiben?«

»Ich gedenke nicht«, sagte der Jäger lächelnd und legte, um den Spott
gutzumachen, die Hand auf das Knie des Bürgermeisters. »Ich bin hier, mehr weiß
ich nicht, mehr kann ich nicht tun. Mein Kahn ist ohne Steuer, er fährt mit dem
Wind, der in den untersten Regionen des Todes bläst.«

Franz Kafka

Der Prozeß

Roman

Erstes Kapitel

Verhaftung – Gespräch mit Frau Grubach – Dann Fräulein Bürstner

Jemand mußte Josef K. verleumdet haben, denn ohne daß er etwas Böses getan
hätte, wurde er eines Morgens verhaftet. Die Köchin der Frau Grubach, seiner
Zimmervermieterin, die ihm jeden Tag gegen acht Uhr früh das Frühstück brachte,
kam diesmal nicht. Das war noch niemals geschehen. K. wartete noch ein
Weilchen, sah von seinem Kopfkissen aus die alte Frau, die ihm gegenüber wohnte
und die ihn mit einer an ihr ganz ungewöhnlichen Neugierde beobachtete, dann
aber, gleichzeitig befremdet und hungrig, läutete er. Sofort klopfte es und ein
Mann, den er in dieser Wohnung noch niemals gesehen hatte, trat ein. Er war
schlank und doch fest gebaut, er trug ein anliegendes schwarzes Kleid, das,
ähnlich den Reiseanzügen, mit verschiedenen Falten, Taschen, Schnallen, Knöpfen
und einem Gürtel versehen war und infolgedessen, ohne daß man sich darüber klar
wurde, wozu es dienen sollte, besonders praktisch erschien. »Wer sind Sie?«
fragte K. und saß gleich halb aufrecht im Bett. Der Mann aber ging über die
Frage hinweg, als müsse man seine Erscheinung hinnehmen, und sagte bloß
seinerseits: »Sie haben geläutet?« »Anna soll mir das Frühstück bringen«, sagte
K. und versuchte, zunächst stillschweigend, durch Aufmerksamkeit und Überlegung
festzustellen, wer der Mann eigentlich war. Aber dieser setzte sich nicht
allzulange seinen Blicken aus, sondern wandte sich zur Tür, die er ein wenig
öffnete, um jemandem, der offenbar knapp hinter der Tür stand, zu sagen: »Er
will, daß Anna ihm das Frühstück bringt.« Ein kleines Gelächter im Nebenzimmer
folgte, es war nach dem Klang nicht sicher, ob nicht mehrere Personen daran
beteiligt waren. Obwohl der fremde Mann dadurch nichts erfahren haben konnte,
was er nicht schon früher gewußt hätte, sagte er nun doch zu K. im Tone einer
Meldung: »Es ist unmöglich.« »Das wäre neu«, sagte K., sprang aus dem Bett und
zog rasch seine Hosen an. »Ich will doch sehen, was für Leute im Nebenzimmer
sind und wie Frau Grubach diese Störung mir gegenüber verantworten wird.« Es
fiel ihm zwar gleich ein, daß er das nicht hätte laut sagen müssen und daß er
dadurch gewissermaßen ein Beaufsichtigungsrecht des Fremden anerkannte, aber es
schien ihm jetzt nicht wichtig. Immerhin faßte es der Fremde so auf, denn er
sagte: »Wollen Sie nicht lieber hierbleiben?« »Ich will weder hierbleiben, noch
von Ihnen angesprochen werden, solange Sie sich mir nicht vorstellen.« »Es war
gut gemeint«, sagte der Fremde und öffnete nun freiwillig die Tür. Im
Nebenzimmer, in das K. langsamer eintrat, als er wollte, sah es auf den ersten
Blick fast genau so aus wie am Abend vorher. Es war das Wohnzimmer der Frau
Grubach, vielleicht war in diesem mit Möbeln, Decken, Porzellan und
Photographien überfüllten Zimmer heute ein wenig mehr Raum als sonst, man
erkannte das nicht gleich, um so weniger, als die Hauptveränderung in der
Anwesenheit eines Mannes bestand, der beim offenen Fenster mit einem Buch saß,
von dem er jetzt aufblickte. »Sie hätten in Ihrem Zimmer bleiben sollen! Hat es
Ihnen denn Franz nicht gesagt?« »Ja, was wollen Sie denn?« sagte K. und sah von
der neuen Bekanntschaft zu dem mit Franz Benannten, der in der Tür
stehengeblieben war, und dann wieder zurück. Durch das offene Fenster erblickte
man wieder die alte Frau, die mit wahrhaft greisenhafter Neugierde zu dem jetzt
gegenüberliegenden Fenster getreten war, um auch weiterhin alles zu sehen. »Ich
will doch Frau Grubach –«, sagte K., machte eine Bewegung, als reiße er sich
von den zwei Männern los, die aber weit von ihm entfernt standen, und wollte
weitergehen. »Nein«, sagte der Mann beim Fenster, warf das Buch auf ein
Tischchen und stand auf. »Sie dürfen nicht weggehen, Sie sind ja verhaftet.«
»Es sieht so aus«, sagte K. »Und warum denn?« fragte er dann. »Wir sind nicht
dazu bestellt, Ihnen das zu sagen. Gehen Sie in Ihr Zimmer und warten Sie. Das
Verfahren ist nun einmal eingeleitet, und Sie werden alles zur richtigen Zeit
erfahren. Ich gehe über meinen Auftrag hinaus, wenn ich Ihnen so
freundschaftlich zurede. Aber ich hoffe, es hört es niemand sonst als Franz,
und der ist selbst gegen alle Vorschrift freundlich zu Ihnen. Wenn Sie auch
weiterhin so viel Glück haben wie bei der Bestimmung Ihrer Wächter, dann können
Sie zuversichtlich sein.« K. wollte sich setzen, aber nun sah er, daß im ganzen
Zimmer keine Sitzgelegenheit war, außer dem Sessel beim Fenster. »Sie werden
noch einsehen, wie wahr das alles ist«, sagte Franz und ging gleichzeitig mit
dem andern Mann auf ihn zu. Besonders der letztere überragte K. bedeutend und
klopfte ihm öfters auf die Schulter. Beide prüften K.s Nachthemd und sagten,
daß er jetzt ein viel schlechteres Hemd werde anziehen müssen, daß sie aber
dieses Hemd wie auch seine übrige Wäsche aufbewahren und, wenn seine Sache
günstig ausfallen sollte, ihm wieder zurückgeben würden. »Es ist besser, Sie
geben die Sachen uns als ins Depot«, sagten sie, »denn im Depot kommen öfters
Unterschleife vor und außerdem verkauft man dort alle Sachen nach einer
gewissen Zeit, ohne Rücksicht, ob das betreffende Verfahren zu Ende ist oder
nicht. Und wie lange dauern doch derartige Prozesse, besonders in letzter Zeit!
Sie bekämen dann schließlich allerdings vom Depot den Erlös, aber dieser Erlös
ist erstens an sich schon gering, denn beim Verkauf entscheidet nicht die Höhe
des Angebotes, sondern die Höhe der Bestechung, und weiter verringern sich
solche Erlöse erfahrungsgemäß, wenn sie von Hand zu Hand und von Jahr zu Jahr
weitergegeben werden.« K. achtete auf diese Reden kaum, das Verfügungsrecht
über seine Sachen, das er vielleicht noch besaß, schätzte er nicht hoch ein,
viel wichtiger war es ihm, Klarheit über seine Lage zu bekommen; in Gegenwart
dieser Leute konnte er aber nicht einmal nachdenken, immer wieder stieß der
Bauch des zweiten Wächters – es konnten ja nur Wächter sein – förmlich
freundschaftlich an ihn, sah er aber auf, dann erblickte er ein zu diesem
dicken Körper gar nicht passendes trockenes, knochiges Gesicht mit starker,
seitlich gedrehter Nase, das sich über ihn hinweg mit dem anderen Wächter
verständigte. Was waren denn das für Menschen? Wovon sprachen sie? Welcher
Behörde gehörten sie an? K. lebte doch in einem Rechtsstaat, überall herrschte
Friede, alle Gesetze bestanden aufrecht, wer wagte, ihn in seiner Wohnung zu
überfallen? Er neigte stets dazu, alles möglichst leicht zu nehmen, das
Schlimmste erst beim Eintritt des Schlimmsten zu glauben, keine Vorsorge für
die Zukunft zu treffen, selbst wenn alles drohte. Hier schien ihm das aber
nicht richtig, man konnte zwar das Ganze als Spaß ansehen, als einen groben
Spaß, den ihm aus unbekannten Gründen, vielleicht weil heute sein dreißigster
Geburtstag war, die Kollegen in der Bank veranstaltet hatten, es war natürlich
möglich, vielleicht brauchte er nur auf irgendeine Weise den Wächtern ins
Gesicht zu lachen, und sie würden mitlachen, vielleicht waren es Dienstmänner
von der Straßenecke, sie sahen ihnen nicht unähnlich – trotzdem war er diesmal,
förmlich schon seit dem ersten Anblick des Wächters Franz, entschlossen, nicht
den geringsten Vorteil, den er vielleicht gegenüber diesen Leuten besaß, aus
der Hand zu geben. Darin, daß man später sagen würde, er habe keinen Spaß
verstanden, sah K. eine ganz geringe Gefahr, wohl aber erinnerte er sich – ohne
daß es sonst seine Gewohnheit gewesen wäre, aus Erfahrungen zu lernen – an
einige, an sich unbedeutende Fälle, in denen er zum Unterschied von seinen
Freunden mit Bewußtsein, ohne das geringste Gefühl für die möglichen Folgen,
sich unvorsichtig benommen hatte und dafür durch das Ergebnis gestraft worden
war. Es sollte nicht wieder geschehen, zumindest nicht diesmal; war es eine
Komödie, so wollte er mitspielen.

Noch war er frei. »Erlauben Sie«, sagte er und ging eilig zwischen den Wächtern
durch in sein Zimmer. »Er scheint vernünftig zu sein«, hörte er hinter sich
sagen. In seinem Zimmer riß er gleich die Schubladen des Schreibtischs auf, es
lag dort alles in großer Ordnung, aber gerade die Legitimationspapiere, die er
suchte, konnte er in der Aufregung nicht gleich finden. Schließlich fand er
seine Radfahrlegitimation und wollte schon mit ihr zu den Wächtern gehen, dann
aber schien ihm das Papier zu geringfügig und er suchte weiter, bis er den
Geburtsschein fand. Als er wieder in das Nebenzimmer zurückkam, öffnete sich
gerade die gegenüberliegende Tür und Frau Grubach wollte dort eintreten. Man
sah sie nur einen Augenblick, denn kaum hatte sie K. erkannt, als sie offenbar
verlegen wurde, um Verzeihung bat, verschwand und äußerst vorsichtig die Tür
schloß. »Kommen Sie doch herein«, hatte K. gerade noch sagen können. Nun aber
stand er mit seinen Papieren in der Mitte des Zimmers, sah noch auf die Tür
hin, die sich nicht wieder öffnete, und wurde erst durch einen Anruf der
Wächter aufgeschreckt, die bei dem Tischchen am offenen Fenster saßen und, wie
K. jetzt erkannte, sein Frühstück verzehrten. »Warum ist sie nicht eingetreten?
« fragte er. »Sie darf nicht«, sagte der große Wächter. »Sie sind doch
verhaftet.« »Wie kann ich denn verhaftet sein? Und gar auf diese Weise?« »Nun
fangen Sie also wieder an«, sagte der Wächter und tauchte ein Butterbrot ins
Honigfäßchen. »Solche Fragen beantworten wir nicht.« »Sie werden sie
beantworten müssen«, sagte K. »Hier sind meine Legitimationspapiere, zeigen Sie
mir jetzt die Ihrigen und vor allem den Verhaftbefehl.« »Du lieber Himmel!«
sagte der Wächter. »Daß Sie sich in Ihre Lage nicht fügen können und daß Sie es
darauf angelegt zu haben scheinen, uns, die wir Ihnen jetzt wahrscheinlich von
allen Ihren Mitmenschen am nächsten stehen, nutzlos zu reizen!« »Es ist so,
glauben Sie es doch«, sagte Franz, führte die Kaffeetasse, die er in der Hand
hielt, nicht zum Mund, sondern sah K. mit einem langen, wahrscheinlich
bedeutungsvollen, aber unverständlichen Blick an. K. ließ sich, ohne es zu
wollen, in ein Zwiegespräch der Blicke mit Franz ein, schlug dann aber doch auf
seine Papiere und sagte: »Hier sind meine Legitimationspapiere.« »Was kümmern
uns denn die?« rief nun schon der große Wächter. »Sie führen sich ärger auf als
ein Kind. Was wollen Sie denn? Wollen Sie Ihren großen, verfluchten Prozeß
dadurch zu einem raschen Ende bringen, daß Sie mit uns, den Wächtern, über
Legitimation und Verhaftbefehl diskutieren? Wir sind niedrige Angestellte, die
sich in einem Legitimationspapier kaum auskennen und die mit Ihrer Sache nichts
anderes zu tun haben, als daß sie zehn Stunden täglich bei Ihnen Wache halten
und dafür bezahlt werden. Das ist alles, was wir sind, trotzdem aber sind wir
fähig, einzusehen, daß die hohen Behörden, in deren Dienst wir stehen, ehe sie
eine solche Verhaftung verfügen, sich sehr genau über die Gründe der Verhaftung
und die Person des Verhafteten unterrichten. Es gibt darin keinen Irrtum.
Unsere Behörde, soweit ich sie kenne, und ich kenne nur die niedrigsten Grade,
sucht doch nicht etwa die Schuld in der Bevölkerung, sondern wird, wie es im
Gesetz heißt, von der Schuld angezogen und muß uns Wächter ausschicken. Das ist
Gesetz. Wo gäbe es da einen Irrtum?« »Dieses Gesetz kenne ich nicht«, sagte K.
»Desto schlimmer für Sie«, sagte der Wächter. »Es besteht wohl auch nur in
Ihren Köpfen«, sagte K., er wollte sich irgendwie in die Gedanken der Wächter
einschleichen, sie zu seinen Gunsten wenden oder sich dort einbürgern. Aber der
Wächter sagte nur abweisend: »Sie werden es zu fühlen bekommen.« Franz mischte
sich ein und sagte: »Sieh, Willem, er gibt zu, er kenne das Gesetz nicht, und
behauptet gleichzeitig, schuldlos zu sein.« »Du hast ganz recht, aber ihm kann
man nichts begreiflich machen«, sagte der andere. K. antwortete nichts mehr;
muß ich, dachte er, durch das Geschwätz dieser niedrigsten Organe – sie geben
selbst zu, es zu sein – mich noch mehr verwirren lassen? Sie reden doch
jedenfalls von Dingen, die sie gar nicht verstehen. Ihre Sicherheit ist nur
durch ihre Dummheit möglich. Ein paar Worte, die ich mit einem mir ebenbürtigen
Menschen sprechen werde, werden alles unvergleichlich klarer machen als die
längsten Reden mit diesen. Er ging einige Male in dem freien Raum des Zimmers
auf und ab, drüben sah er die alte Frau, die einen noch viel älteren Greis zum
Fenster gezerrt hatte, den sie umschlungen hielt. K. mußte dieser Schaustellung
ein Ende machen: »Führen Sie mich zu Ihrem Vorgesetzten«, sagte er. »Wenn er es
wünscht; nicht früher«, sagte der Wächter, der Willem genannt worden war. »Und
nun rate ich Ihnen«, fügte er hinzu, »in Ihr Zimmer zu gehen, sich ruhig zu
verhalten und darauf zu warten, was über Sie verfügt werden wird. Wir raten
Ihnen, zerstreuen Sie sich nicht durch nutzlose Gedanken, sondern sammeln Sie
sich, es werden große Anforderungen an Sie gestellt werden. Sie haben uns nicht
so behandelt, wie es unser Entgegenkommen verdient hätte, Sie haben vergessen,
daß wir, mögen wir auch sein was immer, zumindest jetzt Ihnen gegenüber freie
Männer sind, das ist kein kleines Übergewicht. Trotzdem sind wir bereit, falls
Sie Geld haben, Ihnen ein kleines Frühstück aus dem Kaffeehaus drüben zu
bringen.«

Ohne auf dieses Angebot zu antworten, stand K. ein Weilchen lang still.
Vielleicht würden ihn die beiden, wenn er die Tür des folgenden Zimmers oder
gar die Tür des Vorzimmers öffnete, gar nicht zu hindern wagen, vielleicht wäre
es die einfachste Lösung des Ganzen, daß er es auf die Spitze trieb. Aber
vielleicht würden sie ihn doch packen und, war er einmal niedergeworfen, so war
auch alle Überlegenheit verloren, die er jetzt ihnen gegenüber in gewisser
Hinsicht doch wahrte. Deshalb zog er die Sicherheit der Lösung vor, wie sie der
natürliche Verlauf bringen mußte, und ging in sein Zimmer zurück, ohne daß von
seiner Seite oder von Seite der Wächter ein weiteres Wort gefallen wäre.

Er warf sich auf sein Bett und nahm vom Waschtisch einen schönen Apfel, den er
sich gestern abend für das Frühstück vorbereitet hatte. Jetzt war er sein
einziges Frühstück und jedenfalls, wie er sich beim ersten großen Bissen
versicherte, viel besser, als das Frühstück aus dem schmutzigen Nachtcafé
gewesen wäre, das er durch die Gnade der Wächter hätte bekommen können. Er
fühlte sich wohl und zuversichtlich, in der Bank versäumte er zwar heute
vormittag seinen Dienst, aber das war bei der verhältnismäßig hohen Stellung,
die er dort einnahm, leicht entschuldigt. Sollte er die wirkliche
Entschuldigung anführen? Er gedachte es zu tun, Würde man ihm nicht glauben,
was in diesem Fall begreiflich war, so konnte er Frau Grubach als Zeugin führen
oder auch die beiden Alten von drüben, die wohl jetzt auf dem Marsch zum
gegenüberliegenden Fenster waren. Es wunderte K., wenigstens aus dem
Gedankengang der Wächter wunderte es ihn, daß sie ihn in das Zimmer getrieben
und ihn hier allein gelassen hatten, wo er doch zehnfache Möglichkeit hatte,
sich umzubringen. Gleichzeitig allerdings fragte er sich, diesmal aus seinem
Gedankengang, was für einen Grund er haben könnte, es zu tun. Etwa weil die
zwei nebenan saßen und sein Frühstück abgefangen hatten? Es wäre so sinnlos
gewesen, sich umzubringen, daß er, selbst wenn er es hätte tun wollen, infolge
der Sinnlosigkeit dazu nicht imstande gewesen wäre. Wäre die geistige
Beschränktheit der Wächter nicht so auffallend gewesen, so hätte man annehmen
können, daß auch sie, infolge der gleichen Überzeugung, keine Gefahr darin
gesehen hätten, ihn allein zu lassen. Sie mochten jetzt, wenn sie wollten,
zusehen, wie er zu einem Wandschränkchen ging, in dem er einen guten Schnaps
aufbewahrte, wie er ein Gläschen zuerst zum Ersatz des Frühstücks leerte und
wie er ein zweites Gläschen dazu bestimmte, sich Mut zu machen, das letztere
nur aus Vorsicht für den unwahrscheinlichen Fall, daß es nötig sein sollte.

Da erschreckte ihn ein Zuruf aus dem Nebenzimmer derartig, daß er mit den
Zähnen ans Glas schlug. »Der Aufseher ruft Sie!« hieß es. Es war nur das
Schreien, das ihn erschreckte, dieses kurze, abgehackte, militärische Schreien,
das er dem Wächter Franz gar nicht zugetraut hätte. Der Befehl selbst war ihm
sehr willkommen. »Endlich!« rief er zurück, versperrte den Wandschrank und
eilte sofort ins Nebenzimmer. Dort standen die zwei Wächter und jagten ihn, als
wäre das selbstverständlich, wieder in sein Zimmer zurück. »Was fällt Euch ein?
« riefen sie. »Im Hemd wollt Ihr vor den Aufseher? Er läßt Euch durchprügeln
und uns mit!« »Laßt mich, zum Teufel!« rief K., der schon bis zu seinem
Kleiderkasten zurückgedrängt war, »wenn man mich im Bett überfällt, kann man
nicht erwarten, mich im Festanzug zu finden.« »Es hilft nichts«, sagten die
Wächter, die immer, wenn K. schrie, ganz ruhig, ja fast traurig wurden und ihn
dadurch verwirrten oder gewissermaßen zur Besinnung brachten. »Lächerliche
Zeremonien!« brummte er noch, hob aber schon einen Rock vom Stuhl und hielt ihn
ein Weilchen mit beiden Händen, als unterbreite er ihn dem Urteil der Wächter.
Sie schüttelten die Köpfe. »Es muß ein schwarzer Rock sein«, sagten sie. K.
warf daraufhin den Rock zu Boden und sagte – er wußte selbst nicht, in welchem
Sinne er es sagte –: »Es ist doch noch nicht die Hauptverhandlung.« Die Wächter
lächelten, blieben aber bei ihrem: »Es muß ein schwarzer Rock Fein.« »Wenn ich
dadurch die Sache beschleunige, soll es mir recht sein«, sagte K., öffnete
selbst den Kleiderkasten, suchte lange unter den vielen Kleidern, wählte sein
bestes schwarzes Kleid, ein Jackettkleid, das durch seine Taille unter den
Bekannten fast Aufsehen gemacht hatte, zog nun auch ein anderes Hemd hervor und
begann, sich sorgfältig anzuziehen. Im geheimen glaubte er, eine Beschleunigung
des Ganzen damit erreicht zu haben, daß die Wächter vergessen hatten, ihn zum
Bad zu zwingen. Er beobachtete sie, ob sie sich vielleicht daran doch erinnern
würden, aber das fiel ihnen natürlich gar nicht ein, dagegen vergaß Willem
nicht, Franz mit der Meldung, daß sich K. anziehe, zum Aufseher zu schicken.

Als er vollständig angezogen war, mußte er knapp vor Willem durch das leere
Nebenzimmer in das folgende Zimmer gehen, dessen Tür mit beiden Flügeln bereits
geöffnet war. Dieses Zimmer wurde, wie K. genau wußte, seit kurzer Zeit von
einem Fräulein Bürstner, einer Schreibmaschinistin, bewohnt, die sehr früh in
die Arbeit zu gehen pflegte, spät nach Hause kam und mit der K. nicht viel mehr
als die Grußworte gewechselt hatte. Jetzt war das Nachttischchen von ihrem Bett
als Verhandlungstisch in die Mitte des Zimmers gerückt, und der Aufseher saß
hinter ihm. Er hatte die Beine übereinandergeschlagen und einen Arm auf die
Rückenlehne des Stuhles gelegt.

In einer Ecke des Zimmers standen drei junge Leute und sahen die Photographien
des Fräulein Bürstner an, die in einer an der Wand aufgehängten Matte steckten.
An der Klinke des offenen Fensters hing eine weiße Bluse. Im gegenüberliegenden
Fenster lagen wieder die zwei Alten, doch hatte sich ihre Gesellschaft
vergrößert, denn hinter ihnen, sie weit überragend, stand ein Mann mit einem
auf der Brust offenen Hemd, der seinen rötlichen Spitzbart mit den Fingern
drückte und drehte. »Josef K.?« fragte der Aufseher, vielleicht nur um K.s
zerstreute Blicke auf sich zu lenken. K. nickte. »Sie sind durch die Vorgänge
des heutigen Morgens wohl sehr überrascht?« fragte der Aufseher und verschob
dabei mit beiden Händen die wenigen Gegenstände, die auf dem Nachttischchen
lagen, die Kerze mit Zündhölzchen, ein Buch und ein Nadelkissen, als seien es
Gegenstände, die er zur Verhandlung benötige. »Gewiß«, sagte K., und das
Wohlgefühl, endlich einem vernünftigen Menschen gegenüberzustehen und über
seine Angelegenheit mit ihm sprechen zu können, ergriff ihn. »Gewiß, ich bin
überrascht, aber ich bin keineswegs sehr überrascht.« »Nicht sehr überrascht?«
fragte der Aufseher und stellte nun die Kerze in die Mitte des Tischchens,
während er die anderen Sachen um sie gruppierte. »Sie mißverstehen mich
vielleicht«, beeilte sich K. zu bemerken. »Ich meine« – hier unterbrach sich K.
und sah sich nach einem Sessel um. »Ich kann mich doch setzen?« fragte er. »Es
ist nicht üblich«, antwortete der Aufseher. »Ich meine«, sagte nun K. ohne
weitere Pause, »ich bin allerdings sehr überrascht, aber man ist, wenn man
dreißig Jahre auf der Welt ist und sich allein hat durchschlagen müssen, wie es
mir beschieden war, gegen Überraschungen abgehärtet und nimmt sie nicht zu
schwer. Besonders die heutige nicht.« »Warum besonders die heutige nicht?« »Ich
will nicht sagen, daß ich das Ganze für einen Spaß ansehe, dafür scheinen mir
die Veranstaltungen, die gemacht wurden, doch zu umfangreich. Es müßten alle
Mitglieder der Pension daran beteiligt sein und auch Sie alle, das ginge über
die Grenzen eines Spaßes. Ich will also nicht sagen, daß es ein Spaß ist.«
»Ganz richtig«, sagte der Aufseher und sah nach, wieviel Zündhölzchen in der
Zündhölzchenschachtel waren. »Andererseits aber«, fuhr K. fort und wandte sich
hierbei an alle und hätte gern sogar die drei bei den Photographien sich
zugewendet, »andererseits aber kann die Sache auch nicht viel Wichtigkeit
haben. Ich folgere das daraus, daß ich angeklagt bin, aber nicht die geringste
Schuld auffinden kann, wegen deren man mich anklagen könnte. Aber auch das ist
nebensächlich, die Hauptfrage ist, von wem bin ich angeklagt? Welche Behörde
führt das Verfahren? Sind Sie Beamte? Keiner hat eine Uniform, wenn man nicht
Ihr Kleid« – hier wandte er sich an Franz – »eine Uniform nennen will, aber es
ist doch eher ein Reiseanzug. In diesen Fragen verlange ich Klarheit, und ich
bin überzeugt, daß wir nach dieser Klarstellung voneinander den herzlichsten
Abschied werden nehmen können.« Der Aufseher schlug die Zündhölzchenschachtel
auf den Tisch nieder. »Sie befinden sich in einem großen Irrtum«, sagte er.
»Diese Herren hier und ich sind für Ihre Angelegenheit vollständig
nebensächlich, ja wir wissen sogar von ihr fast nichts. Wir könnten die
regelrechtesten Uniformen tragen, und Ihre Sache würde um nichts schlechter
stehen. Ich kann Ihnen auch durchaus nicht sagen, daß Sie angeklagt sind oder
vielmehr, ich weiß nicht, ob Sie es sind. Sie sind verhaftet, das ist richtig,
mehr weiß ich nicht. Vielleicht haben die Wächter etwas anderes geschwätzt,
dann ist es eben nur Geschwätz gewesen. Wenn ich nun aber auch Ihre Fragen
nicht beantworte, so kann ich Ihnen doch raten, denken Sie weniger an uns und
an das, was mit Ihnen geschehen wird, denken Sie lieber mehr an sich. Und
machen Sie keinen solchen Lärm mit dem Gefühl Ihrer Unschuld, es stört den
nicht gerade schlechten Eindruck, den Sie im übrigen machen. Auch sollten Sie
überhaupt im Reden zurückhaltender sein, fast alles, was Sie vorhin gesagt
haben, hätte man auch, wenn Sie nur ein paar Worte gesagt hätten, Ihrem
Verhalten entnehmen können, außerdem war es nichts für Sie übermäßig
Günstiges.«

K. starrte den Aufseher an. Schulmäßige Lehren bekam er hier von einem
vielleicht jüngeren Menschen? Für seine Offenheit wurde er mit einer Rüge
bestraft? Und über den Grund seiner Verhaftung und über deren Auftraggeber
erfuhr er nichts? Er geriet in eine gewisse Aufregung, ging auf und ab, woran
ihn niemand hinderte, schob seine Manschetten zurück, befühlte die Brust,
strich sein Haar zurecht, kam an den drei Herren vorüber, sagte: »Es ist ja
sinnlos«, worauf sich diese zu ihm umdrehten und ihn entgegenkommend, aber
ernst ansahen und machte endlich wieder vor dem Tisch des Aufsehers halt. »Der
Staatsanwalt Hasterer ist mein guter Freund«, sagte er, »kann ich ihm
telephonieren?« »Gewiß«, sagte der Aufseher, »aber ich weiß nicht, welchen Sinn
das haben sollte, es müßte denn sein, daß Sie irgendeine private Angelegenheit
mit ihm zu besprechen haben.« »Welchen Sinn?« rief K., mehr bestürzt als
geärgert. »Wer sind Sie denn? Sie wollen einen Sinn und führen dieses
Sinnloseste auf, das es gibt? Ist es nicht zum Steinerweichen? Die Herren haben
mich zuerst überfallen, und jetzt sitzen oder stehen sie hier herum und lassen
mich vor Ihnen die Hohe Schule reiten. Welchen Sinn es hätte, an einen
Staatsanwalt zu telephonieren, wenn ich angeblich verhaftet bin? Gut, ich werde
nicht telephonieren.« »Aber doch«, sagte der Aufseher und streckte die Hand zum
Vorzimmer aus, wo das Telephon war, »bitte, telephonieren Sie doch.« »Nein, ich
will nicht mehr«, sagte K. und ging zum Fenster. Drüben war noch die
Gesellschaft beim Fenster und schien nur jetzt dadurch, daß K. ans Fenster
herangetreten war, in der Ruhe des Zuschauens ein wenig gestört. Die Alten
wollten sich erheben, aber der Mann hinter ihnen beruhigte sie. »Dort sind auch
solche Zuschauer«, rief K. ganz laut dem Aufseher zu und zeigte mit dem
Zeigefinger hinaus. »Weg von dort«, rief er dann hinüber. Die drei wichen auch
sofort ein paar Schritte zurück, die beiden Alten sogar noch hinter den Mann,
der sie mit seinem breiten Körper deckte und, nach seinen Mundbewegungen zu
schließen, irgend etwas auf die Entfernung hin Unverständliches sagte. Ganz
aber verschwanden sie nicht, sondern schienen auf den Augenblick zu warten, in
dem sie sich unbemerkt wieder dem Fenster nähern könnten. »Zudringliche,
rücksichtslose Leute!« sagte K., als er sich ins Zimmer zurückwendete. Der
Aufseher stimmte ihm möglicherweise zu, wie K. mit einem Seitenblick zu
erkennen glaubte. Aber es war ebensogut möglich, daß er gar nicht zugehört
hatte, denn er hatte eine Hand fest auf den Tisch gedrückt und schien die
Finger ihrer Länge nach zu vergleichen. Die zwei Wächter saßen auf einem mit
einer Schmuckdecke verhüllten Koffer und rieben ihre Knie. Die drei jungen
Leute hatten die Hände in die Hüften gelegt und sahen ziellos herum. Es war
still wie in irgendeinem vergessenen Büro. »Nun, meine Herren«, rief K., es
schien ihm einen Augenblick lang, als trage er alle auf seinen Schultern,
»Ihrem Aussehen nach zu schließen, dürfte meine Angelegenheit beendet sein. Ich
bin der Ansicht, daß es am besten ist, über die Berechtigung oder
Nichtberechtigung Ihres Vorgehens nicht mehr nachzudenken und der Sache durch
einen gegenseitigen Händedruck einen versöhnlichen Abschluß zu geben. Wenn auch
Sie meiner Ansicht sind, dann bitte –« und er trat an den Tisch des Aufsehers
hin und reichte ihm die Hand. Der Aufseher hob die Augen, nagte an den Lippen
und sah auf K.s ausgestreckte Hand; noch immer glaubte K., der Aufseher werde
einschlagen. Dieser aber stand auf, nahm einen harten, runden Hut, der auf
Fräulein Bürstners Bett lag, und setzte sich ihn vorsichtig mit beiden Händen
auf, wie man es bei der Anprobe neuer Hüte tut. »Wie einfach Ihnen alles
scheint!« sagte er dabei zu K., »wir sollten der Sache einen versöhnlichen
Abschluß geben, meinten Sie? Nein, nein, das geht wirklich nicht. Womit ich
andererseits durchaus nicht sagen will, daß Sie verzweifeln sollen. Nein, warum
denn? Sie sind nur verhaftet, nichts weiter. Das hatte ich Ihnen mitzuteilen,
habe es getan und habe auch gesehen, wie Sie es aufgenommen haben. Damit ist es
für heute genug und wir können uns verabschieden, allerdings nur vorläufig. Sie
werden wohl jetzt in die Bank gehen wollen?« »In die Bank?« fragte K., »ich
dachte, ich wäre verhaftet.« K. fragte mit einem gewissen Trotz, denn obwohl
sein Handschlag nicht angenommen worden war, fühlte er sich, insbesondere
seitdem der Aufseher aufgestanden war., immer unabhängiger von allen diesen
Leuten. Er spielte mit ihnen. Er hatte die Absicht, falls sie weggehen sollten,
bis zum Haustor nachzulaufen und ihnen seine Verhaftung anzubieten. Darum
wiederholte er auch: »Wie kann ich denn in die Bank gehen, da ich verhaftet
bin?« »Ach so«, sagte der Aufseher, der schon bei der Tür war, »Sie haben mich
mißverstanden. Sie sind verhaftet, gewiß, aber das soll Sie nicht hindern,
Ihren Beruf zu erfüllen. Sie sollen auch in Ihrer gewöhnlichen Lebensweise
nicht gehindert sein.« »Dann ist das Verhaftetsein nicht sehr schlimm«, sagte
K. und ging nahe an den Aufseher heran. »Ich meinte es niemals anders«, sagte
dieser. »Es scheint aber dann nicht einmal die Mitteilung der Verhaftung sehr
notwendig gewesen zu sein«, sagte K. und ging noch näher. Auch die anderen
hatten sich genähert. Alle waren jetzt auf einem engen Raum bei der Tür
versammelt. »Es war meine Pflicht«, sagte der Aufseher. »Eine dumme Pflicht«,
sagte K. unnachgiebig. »Mag sein«, antwortete der Aufseher, »aber wir wollen
mit solchen Reden nicht unsere Zeit verlieren. Ich hatte angenommen, daß Sie in
die Bank gehen wollen. Da Sie auf alle Worte aufpassen, füge ich hinzu: ich
zwinge Sie nicht, in die Bank zu gehen, ich hatte nur angenommen, daß Sie es
wollen. Und um Ihnen das zu erleichtern und Ihre Ankunft in der Bank möglichst
unauffällig zu machen, habe ich diese drei Herren, Ihre Kollegen, hier zu Ihrer
Verfügung gestellt.« »Wie?« rief K. und staunte die drei an. Diese so
uncharakteristischen, blutarmen, jungen Leute, die er immer noch nur als Gruppe
bei den Photographien in der Erinnerung hatte, waren tatsächlich Beamte aus
seiner Bank, nicht Kollegen, das war zu viel gesagt und bewies eine Lücke in
der Allwissenheit des Aufsehers, aber untergeordnete Beamte aus der Bank waren
es allerdings. Wie hatte K. das übersehen können? Wie hatte er doch hingenommen
sein müssen von dem Aufseher und den Wächtern, um diese drei nicht zu erkennen!
Den steifen, die Hände schwingenden Rabensteiner, den blonden Kullich mit den
tiefliegenden Augen und Kaminer mit dem unausstehlichen, durch eine chronische
Muskelzerrung bewirkten Lächeln. »Guten Morgen«, sagte K. nach einem Weilchen
und reichte den sich korrekt verbeugenden Herren die Hand. »Ich habe Sie gar
nicht erkannt. Nun werden wir also an die Arbeit gehen, nicht?« Die Herren
nickten lachend und eifrig, als hätten sie die ganze Zeit über darauf gewartet,
nur als K. seinen Hut vermißte, der in seinem Zimmer liegengeblieben war,
liefen sie sämtlich hintereinander, ihn holen, was immerhin auf eine gewisse
Verlegenheit schließen ließ. K. stand still und sah ihnen durch die zwei
offenen Türen nach, der letzte war natürlich der gleichgültige Rabensteiner,
der bloß einen eleganten Trab angeschlagen hatte. Kaminer überreichte den Hut,
und K. mußte sich, wie dies übrigens auch öfters in der Bank nötig war,
ausdrücklich sagen, daß Kaminers Lächeln nicht Absicht war, ja daß er überhaupt
absichtlich nicht lächeln konnte. Im Vorzimmer öffnete dann Frau Grubach, die
gar nicht sehr schuldbewußt aussah, der ganzen Gesellschaft die Wohnungstür,
und K. sah, wie so oft, auf ihr Schürzenband nieder, das so unnötig tief in
ihren mächtigen Leib einschnitt. Unten entschloß sich K., die Uhr in der Hand,
ein Automobil zu nehmen, um die schon halbstündige Verspätung nicht unnötig zu
vergrößern. Kaminer lief zur Ecke, um den Wagen zu holen, die zwei anderen
versuchten offensichtlich, K. zu zerstreuen, als plötzlich Kullich auf das
gegenüberliegende Haustor zeigte, in dem eben der große Mann mit dem blonden
Spitzbart erschien und, im ersten Augenblick ein wenig verlegen darüber, daß er
sich jetzt in seiner ganzen Größe zeigte, zur Wand zurücktrat und sich
anlehnte. Die Alten waren wohl noch auf der Treppe. K. ärgerte sich über
Kullich, daß dieser auf den Mann aufmerksam machte, den er selbst schon früher
gesehen, ja den er sogar erwartet hatte. »Schauen Sie nicht hin!« stieß er
hervor, ohne zu bemerken, wie auffallend eine solche Redeweise gegenüber
selbständigen Männern war. Es war aber auch keine Erklärung nötig, denn gerade
kam das Automobil, man setzte sich und fuhr los. Da erinnerte sich K., daß er
das Weggehen des Aufsehers und der Wächter gar nicht bemerkt hatte, der
Aufseher hatte ihm die drei Beamten verdeckt und nun wieder die Beamten den
Aufseher. Viel Geistesgegenwart bewies das nicht, und K. nahm sich vor, sich in
dieser Hinsicht genauer zu beobachten. Doch drehte er sich noch unwillkürlich
um und beugte sich über das Hinterdeck des Automobils vor, um möglicherweise
den Aufseher und die Wächter noch zu sehen. Aber gleich wendete er sich wieder
zurück und lehnte sich bequem in die Wagenecke, ohne auch nur den Versuch
gemacht zu haben, jemanden zu suchen. Obwohl es nicht den Anschein hatte, hätte
er gerade jetzt Zuspruch nötig gehabt, aber nun schienen die Herren ermüdet,
Rabensteiner sah rechts aus dem Wagen, Kullich links, und nur Kaminer stand mit
seinem Grinsen zur Verfügung, über das einen Spaß zu machen leider die
Menschlichkeit verbot.

In diesem Frühjahr pflegte K. die Abende in der Weise zu verbringen, daß er
nach der Arbeit, wenn dies noch möglich war – er saß meistens bis neun Uhr im
Büro -, einen kleinen Spaziergang allein oder mit Beamten machte und dann in
eine Bierstube ging, wo er an einem Stammtisch mit meist älteren Herren
gewöhnlich bis elf Uhr beisammensaß. Es gab aber auch Ausnahmen von dieser
Einteilung, wenn K. zum Beispiel vom Bankdirektor, der seine Arbeitskraft und
Vertrauenswürdigkeit sehr schätzte, zu einer Autofahrt oder zu einem Abendessen
in seiner Villa eingeladen wurde. Außerdem ging K. einmal in der Woche zu einem
Mädchen namens Elsa, die während der Nacht bis in den späten Morgen als
Kellnerin in einer Weinstube bediente und während des Tages nur vom Bett aus
Besuche empfing.

An diesem Abend aber – der Tag war unter angestrengter Arbeit und vielen
ehrenden und freundschaftlichen Geburtstagswünschen schnell verlaufen – wollte
K. sofort nach Hause gehen. In allen kleinen Pausen der Tagesarbeit hatte er
daran gedacht; ohne genau zu wissen, was er meinte, schien es ihm, als ob durch
die Vorfälle des Morgens eine große Unordnung in der ganzen Wohnung der Frau
Grubach verursacht worden sei und daß gerade er nötig sei, um die Ordnung
wiederherzustellen. War aber einmal diese Ordnung hergestellt, dann war jede
Spur jener Vorfälle ausgelöscht und alles nahm seinen alten Gang wieder auf.
Insbesondere von den drei Beamten war nichts zu befürchten, sie waren wieder in
die große Beamtenschaft der Bank versenkt, es war keine Veränderung an ihnen zu
bemerken. K. hatte sie öfters einzeln und gemeinsam in sein Büro berufen, zu
keinem andern Zweck, als um sie zu beobachten; immer hatte er sie befriedigt
entlassen können.

Als er um halb zehn Uhr abends vor dem Hause, in dem er wohnte, ankam, traf er
im Haustor einen jungen Burschen, der dort breitbeinig stand und eine Pfeife
rauchte. »Wer sind Sie?« fragte K. sofort und brachte sein Gesicht nahe an den
Burschen, man sah nicht viel im Halbdunkel des Flurs. »Ich bin der Sohn des
Hausmeisters, gnädiger Herr«, antwortete der Bursche, nahm die Pfeife aus dem
Mund und trat zur Seite. »Der Sohn des Hausmeisters?« fragte K. und klopfte mit
seinem Stock ungeduldig den Boden. »Wünscht der gnädige Herr etwas? Soll ich
den Vater holen?« »Nein, nein«, sagte K., in seiner Stimme lag etwas
Verzeihendes, als habe der Bursche etwas Böses ausgeführt, er aber verzeihe
ihm. »Es ist gut«, sagte er dann und ging weiter, aber ehe er die Treppe
hinaufstieg, drehte er sich noch einmal um.

Er hätte geradewegs in sein Zimmer gehen können, aber da er mit Frau Grubach
sprechen wollte, klopfte er gleich an ihre Tür an. Sie saß mit einem
Strickstrumpf am Tisch, auf dem noch ein Haufen alter Strümpfe lag. K.
entschuldigte sich zerstreut, daß er so spät komme, aber Frau Grubach war sehr
freundlich und wollte keine Entschuldigung hören, für ihn sei sie immer zu
sprechen, er wisse sehr gut, daß er ihr bester und liebster Mieter sei. K. sah
sich im Zimmer um, es war wieder vollkommen in seinem alten Zustand, das
Frühstücksgeschirr, das früh auf dem Tischchen beim Fenster gestanden hatte,
war auch schon weggeräumt. »Frauenhände bringen doch im stillen viel fertig«,
dachte er, er hätte das Geschirr vielleicht auf der Stelle zerschlagen, aber
gewiß nicht hinaustragen können. Er sah Frau Grubach mit einer gewissen
Dankbarkeit an. »Warum arbeiten Sie noch so spät?« fragte er. Sie saßen nun
beide am Tisch, und K. vergrub von Zeit zu Zeit seine Hand in die Strümpfe. »Es
gibt viel Arbeit«, sagte sie, »während des Tages gehöre ich den Mietern; wenn
ich meine Sachen in Ordnung bringen will, bleiben mir nur die Abende.« »Ich
habe Ihnen heute wohl noch eine außergewöhnliche Arbeit gemacht?« »Wieso denn?«
fragte sie, etwas eifriger werdend, die Arbeit ruhte in ihrem Schoße. »Ich
meine die Männer, die heute früh hier waren.« »Ach so«, sagte sie und kehrte
wieder in ihre Ruhe zurück, »das hat mir keine besondere Arbeit gemacht.« K.
sah schweigend zu, wie sie den Strickstrumpf wieder vornahm. Sie scheint sich
zu wundern, daß ich davon spreche, dachte er, sie scheint es nicht für richtig
zu halten, daß ich davon spreche. Desto wichtiger ist es, daß ich es tue. Nur
mit einer alten Frau kann ich davon sprechen. »Doch, Arbeit hat es gewiß
gemacht«, sagte er dann, »aber es wird nicht wieder vorkommen.« »Nein, das kann
nicht wieder vorkommen«, sagte sie bekräftigend und lächelte K. fast wehmütig
an. »Meinen Sie das ernstlich?« fragte K. »Ja«, sagte sie leiser, »aber vor
allem dürfen Sie es nicht zu schwer nehmen. Was geschieht nicht alles in der
Welt! Da Sie so vertraulich mit mir reden, Herr K., kann ich Ihnen ja
eingestehen, daß ich ein wenig hinter der Tür gehorcht habe und daß mir auch
die beiden Wächter einiges erzählt haben. Er handelt sich ja um Ihr Glück und
das liegt mir wirklich am Herzen, mehr als mir vielleicht zusteht, denn ich bin
ja bloß die Vermieterin. Nun, ich habe also einiges gehört, aber ich kann nicht
sagen, daß es etwas besonders Schlimmes war. Nein. Sie sind zwar verhaftet,
aber nicht so wie ein Dieb verhaftet wird. Wenn man wie ein Dieb verhaftet
wird, so ist es schlimm, aber diese Verhaftung -. Es kommt mir wie etwas
Gelehrtes vor, entschuldigen Sie, wenn ich etwas Dummes sage, es kommt mir wie
etwas Gelehrtes vor, das ich zwar nicht verstehe, das man aber auch nicht
verstehen muß.«

»Es ist gar nichts Dummes was Sie gesagt haben, Frau Grubach, wenigstens bin
auch ich zum Teil Ihrer Meinung, nur urteile ich über das Ganze noch schärfer
als Sie und halte es einfach nicht einmal für etwas Gelehrtes, sondern
überhaupt für nichts. Ich wurde überrumpelt, das war es. Wäre ich gleich nach
dem Erwachen, ohne mich durch das Ausbleiben der Anna beirren zu lassen,
aufgestanden und ohne Rücksicht auf irgend jemand, der mir in den Weg getreten
wäre, zu Ihnen gegangen, hätte ich diesmal ausnahmsweise etwa in der Küche
gefrühstückt, hätte mir von Ihnen die Kleidungsstücke aus meinem Zimmer bringen
lassen, kurz, hätte ich vernünftig gehandelt, so wäre nichts weiter geschehen,
es wäre alles, was werden wollte, erstickt worden. Man ist aber so wenig
vorbereitet. In der Bank zum Beispiel bin ich vorbereitet, dort könnte mir
etwas Derartiges unmöglich geschehen, ich habe dort einen eigenen Diener, das
allgemeine Telephon und das Bürotelephon stehen vor mir auf dem Tisch,
immerfort kommen Leute, Parteien und Beamte, außerdem aber und vor allem bin
ich dort immerfort im Zusammenhang der Arbeit, daher geistesgegenwärtig, es
würde mir geradezu ein Vergnügen machen, dort einer solchen Sache
gegenübergestellt zu werden. Nun, es ist vorüber und ich wollte eigentlich auch
gar nicht mehr darüber sprechen, nur Ihr Urteil, das Urteil einer vernünftigen
Frau, wollte ich hören und bin sehr froh, daß wir darin übereinstimmen. Nun
müssen Sie mir aber die Hand reichen, eine solche Übereinstimmung muß durch
Handschlag bekräftigt werden.«

Ob sie mir die Hand reichen wird? Der Aufseher hat mir die Hand nicht gereicht,
dachte er und sah die Frau anders als früher, prüfend an. Sie stand auf, weil
auch er aufgestanden war, sie war ein wenig befangen, weil ihr nicht alles, was
K. gesagt hatte, verständlich gewesen war. Infolge dieser Befangenheit sagte
sie aber etwas, was sie gar nicht wollte und was auch gar nicht am Platze war:
»Nehmen Sie es doch nicht so schwer, Herr K.«, sagte sie, hatte Tränen in der
Stimme und vergaß natürlich auch den Handschlag. »Ich wüßte nicht, daß ich es
schwer nehme«, sagte K., plötzlich ermüdet und das Wertlose aller Zustimmungen
dieser Frau einsehend.

Bei der Tür fragte er noch: »Ist Fräulein Bürstner zu Hause?« »Nein«, sagte
Frau Grubach und lächelte bei dieser trockenen Auskunft mit einer verspäteten
vernünftigen Teilnahme. »Sie ist im Theater. Wollten Sie etwas von ihr? Soll
ich ihr etwas ausrichten?« »Ach, ich wollte nur ein paar Worte mit ihr reden.«
»Ich weiß leider nicht, wann sie kommt; wenn sie im Theater ist, kommt sie
gewöhnlich spät.« »Das ist ja ganz gleichgültig«, sagte K. und drehte schon den
gesenkten Kopf der Tür zu, um wegzugehen, »ich wollte mich nur bei ihr
entschuldigen, daß ich heute ihr Zimmer in Anspruch genommen habe.« »Das ist
nicht nötig, Herr K., Sie sind zu rücksichtsvoll, das Fräulein weiß ja von gar
nichts, sie war seit dem frühen Morgen noch nicht zu Hause, es ist auch schon
alles in Ordnung gebracht, sehen Sie selbst.« Und sie öffnete die Tür zu
Fräulein Bürstners Zimmer. »Danke, ich glaube es«, sagte K., ging dann aber
doch zu der offenen Tür. Der Mond schien still in das dunkle Zimmer. Soviel man
sehen konnte, war wirklich alles an seinem Platz, auch die Bluse hing nicht
mehr an der Fensterklinke. Auffallend hoch schienen die Polster im Bett, sie
lagen zum Teil im Mondlicht. »Das Fräulein kommt oft spät nach Hause«, sagte K.
und sah Frau Grubach an, als trage sie die Verantwortung dafür. »Wie eben junge
Leute sind!« sagte Frau Grubach entschuldigend. »Gewiß, gewiß«, sagte K., »es
kann aber zu weit gehen.« »Das kann es«, sagte Frau Grubach, »wie sehr haben
Sie recht, Herr K. Vielleicht sogar in diesem Fall. Ich will Fräulein Bürstner
gewiß nicht verleumden, sie ist ein gutes, liebes Mädchen, freundlich,
ordentlich, pünktlich, arbeitsam, ich schätze das alles sehr, aber eines ist
wahr, sie sollte stolzer, zurückhaltender sein. Ich habe sie in diesem Monat
schon zweimal in entlegenen Straßen und immer mit einem andern Herrn gesehen.
Es ist mir sehr peinlich, ich erzähle es, beim wahrhaftigen Gott, nur ihnen,
Herr K., aber es wird sich nicht vermeiden lassen, daß ich auch mit dem
Fräulein selbst darüber spreche. Es ist übrigens nicht das Einzige, das sie mir
verdächtig macht.« »Sie sind auf ganz falschem Weg«, sagte K. wütend und fast
unfähig, es zu verbergen, »übrigens haben Sie offenbar auch meine Bemerkung
über das Fräulein mißverstanden, so war es nicht gemeint. Ich warne Sie sogar
aufrichtig, dem Fräulein irgend etwas zu sagen, Sie sind durchaus im Irrtum,
ich kenne das Fräulein sehr gut, es ist nichts davon wahr, was Sie sagten.
Übrigens, vielleicht gehe ich zu weit, ich will Sie nicht hindern, sagen Sie
ihr, was Sie wollen. Gute Nacht.« »Herr K.«, sagte Frau Grubach bittend und
eilte K. bis zu seiner Tür nach, die er schon geöffnet hatte, »ich will ja noch
gar nicht mit dem Fräulein reden, natürlich will ich sie vorher noch weiter
beobachten, nur Ihnen habe ich anvertraut, was ich wußte. Schließlich muß es
doch im Sinne jedes Mieters sein, wenn man die Pension rein zu erhalten sucht,
und nichts anderes ist mein Bestreben dabei.« »Die Reinheit!« rief K. noch
durch die Spalte der Tür, »wenn Sie die Pension rein erhalten wollen, müssen
Sie zuerst mir kündigen.« Dann schlug er die Tür zu, ein leises Klopfen
beachtete er nicht mehr.

Dagegen beschloß er, da er gar keine Lust zum Schlafen hatte, noch
wachzubleiben und bei dieser Gelegenheit auch festzustellen, wann Fräulein
Bürstner kommen würde. Vielleicht wäre es dann auch möglich, so unpassend es
sein mochte, noch ein paar Worte mit ihr zu reden. Als er im Fenster lag und
die müden Augen drückte, dachte er einen Augenblick sogar daran, Frau Grubach
zu bestrafen und Fräulein Bürstner zu überreden, gemeinsam mit ihm zu kündigen.
Sofort aber erschien ihm das entsetzlich übertrieben, und er hatte sogar den
Verdacht gegen sich, daß er darauf ausging, die Wohnung wegen der Vorfälle am
Morgen zu wechseln. Nichts wäre unsinniger und vor allem zweckloser und
verächtlicher gewesen.

Als er des Hinausschauens auf die leere Straße überdrüssig geworden war, legte
er sich auf das Kanapee, nachdem er die Tür zum Vorzimmer ein wenig geöffnet
hatte, um jeden, der die Wohnung betrat, gleich vom Kanapee aus sehen zu
können. Etwa bis elf Uhr lag er ruhig, eine Zigarre rauchend, auf dem Kanapee.
Von da ab hielt er es aber nicht mehr dort aus, sondern ging ein wenig ins
Vorzimmer, als könne er dadurch die Ankunft des Fräulein Bürstner
beschleunigen. Er hatte kein besonderes Verlangen nach ihr, er konnte sich
nicht einmal genau erinnern, wie sie aussah, aber nun wollte er mit ihr reden
und es reizte ihn, daß sie durch ihr spätes Kommen auch noch in den Abschluß
dieses Tages Unruhe und Unordnung brachte. Sie war auch schuld daran, daß er
heute nicht zu Abend gegessen und daß er den für heute beabsichtigten Besuch
bei Elsa unterlassen hatte. Beides konnte er allerdings noch dadurch nachholen,
daß er jetzt in das Weinlokal ging, in dem Elsa bedienstet war. Er wollte es
auch noch später nach der Unterredung mit Fräulein Bürstner tun.

Es war halb zwölf vorüber, als jemand im Treppenhaus zu hören war. K., der,
seinen Gedanken hingegeben, im Vorzimmer so, als wäre es sein eigenes Zimmer,
laut auf und ab ging, flüchtete hinter seine Tür. Es war Fräulein Bürstner, die
gekommen war. Fröstelnd zog sie, während sie die Tür versperrte, einen seidenen
Schal um ihre schmalen Schultern zusammen. In nächsten Augenblick mußte sie in
ihr Zimmer gehen, in das K. gewiß um Mitternacht nicht eindringen durfte; er
mußte sie also jetzt ansprechen, hatte aber unglücklicherweise versäumt, das
elektrische Licht in seinem Zimmer anzudrehen, so daß sein Vortreten aus dem
dunklen Zimmer den Anschein eines Überfalls hatte und wenigstens sehr
erschrecken mußte. In seiner Hilflosigkeit und da keine Zeit zu verlieren war,
flüsterte er durch den Türspalt: »Fräulein Bürstner.« Es klang wie eine Bitte,
nicht wie ein Anruf. »Ist jemand hier?« fragte Fräulein Bürstner und sah sich
mit großen Augen um. »Ich bin es«, sagte K. und trat vor. »Ach, Herr K.!« sagte
Fräulein Bürstner lächelnd. »Guten Abend«, und sie reichte ihm die Hand. »Ich
wollte ein paar Worte mit Ihnen sprechen, wollen Sie mir das jetzt erlauben?«
»Jetzt?« fragte Fräulein Bürstner, »muß es jetzt sein? Es ist ein wenig
sonderbar, nicht?« »Ich warte seit neun Uhr auf Sie.« »Nun ja, ich war im
Theater, ich wußte doch nichts von Ihnen.« »Der Anlaß für das, was ich Ihnen
sagen will, hat sich erst heute ergeben« »So, nun ich habe ja nichts
Grundsätzliches dagegen, außer daß ich zum Hinfallen müde bin. Also kommen Sie
auf ein paar Minuten in mein Zimmer. Hier könnten wir uns auf keinen Fall
unterhalten, wir wecken ja alle und das wäre mir unseretwegen noch unangenehmer
als der Leute wegen. Warten Sie hier, bis ich in meinem Zimmer angezündet habe,
und drehen Sie dann hier das Licht ab.« K. tat so, wartete dann aber noch bis
Fräulein Bürstner ihn aus ihrem Zimmer nochmals leise aufforderte zu kommen.
»Setzen Sie sich«, sagte sie und zeigte auf die Ottomane, sie selbst blieb
aufrecht am Bettpfosten trotz der Müdigkeit, von der sie gesprochen hatte;
nicht einmal ihren kleinen, aber mit einer Überfülle von Blumen geschmückten
Hut legte sie ab. »Was wollten Sie also? Ich bin wirklich neugierig.« Sie
kreuzte leicht die Beine. »Sie werden vielleicht sagen«, begann K., »daß die
Sache nicht so dringend war, um jetzt besprochen zu werden, aber -«
»Einleitungen überhöre ich immer«, sagte Fräulein Bürstner. »Das erleichtert
meine Aufgabe«, sagte K. »Ihr Zimmer ist heute früh, gewissermaßen durch meine
Schuld, ein wenig in Unordnung gebracht worden, es geschah durch fremde Leute
gegen meinen Willen und doch, wie gesagt, durch meine Schuld; dafür wollte ich
um Entschuldigung bitten.« »Mein Zimmer?« fragte Fräulein Bürstner und sah
statt des Zimmers K. prüfend an. »Es ist so«, sagte K., und nun sahen beide
einander zum erstenmal in die Augen, »die Art und Weise, in der es geschah, ist
an sich keines Wortes wert.« »Aber doch das eigentlich Interessante«, sagte
Fräulein Bürstner. »Nein«, sagte K. »Nun«, sagte Fräulein Bürstner, »ich will
mich nicht in Geheimnisse eindrängen, bestehen Sie darauf, daß es uninteressant
ist, so will ich auch nichts dagegen einwenden. Die Entschuldigung, um die Sie
bitten, gebe ich Ihnen gern, besonders da ich keine Spur einer Unordnung finden
kann.« Sie machte, die flachen Hände tief an die Hüften gelegt, einen Rundgang
durch das Zimmer. Bei der Matte mit den Photographien blieb sie stehen. »Sehen
Sie doch!« rief sie. »Meine Photographien sind wirklich durcheinandergeworfen.
Das ist aber häßlich. Es ist also jemand unberechtigterweise in meinem Zimmer
gewesen.« K. nickte und verfluchte im stillen den Beamten Kaminer, der seine
öde, sinnlose Lebhaftigkeit niemals zähmen konnte. »Es ist sonderbar«, sagte
Fräulein Bürstner, »daß ich gezwungen bin, Ihnen etwas zu verbieten, was Sie
sich selbst verbieten müßten, nämlich in meiner Abwesenheit mein Zimmer zu
betreten.« »Ich erklärte Ihnen doch, Fräulein«, sagte K. und ging auch zu den
Photographien, »daß nicht ich es war, der sich an Ihren Photographien vergangen
hat; aber da Sie mir nicht glauben, so muß ich also eingestehen, daß die
Untersuchungskommission drei Bankbeamte mitgebracht hat, von denen der eine,
den ich bei nächster Gelegenheit aus der Bank hinausbefördern werde, die
Photographien wahrscheinlich in die Hand genommen hat. Ja, es war eine
Untersuchungskommission hier«, fügte K. hinzu, da ihn das Fräulein mit einem
fragenden Blick ansah. »Ihretwegen?« fragte das Fräulein. »Ja«, antwortete K.
»Nein!« rief das Fräulein und lachte. »Doch«, sagte K., »glauben Sie denn, daß
ich schuldlos bin?« »Nun, schuldlos...« sagte das Fräulein, »ich will nicht
gleich ein vielleicht folgenschweres Urteil aussprechen, auch kenne ich Sie
doch nicht, es muß doch schon ein schwerer Verbrecher sein, dem man gleich eine
Untersuchungskommission auf den Leib schickt. Da Sie aber doch frei sind – ich
schließe wenigstens aus Ihrer Ruhe, daß Sie nicht aus dem Gefängnis entlaufen
sind – so können Sie doch kein solches Verbrechen begangen haben.« »Ja«, sagte
K., »aber die Untersuchungskommission kann doch eingesehen haben, daß ich
unschuldig bin oder doch nicht so schuldig, wie angenommen wurde.« »Gewiß, das
kann sein«, sagte Fräulein Bürstner sehr aufmerksam. »Sehen Sie«, sagte K.,
»Sie haben nicht viel Erfahrung in Gerichtssachen.« »Nein, das habe ich nicht«,
sagte Fräulein Bürstner, »und habe es auch schon oft bedauert, denn ich möchte
alles wissen, und gerade Gerichtssachen interessieren mich ungemein. Das
Gericht hat eine eigentümliche Anziehungskraft, nicht? Aber ich werde in dieser
Richtung meine Kenntnisse sicher vervollständigen, denn ich trete nächsten
Monat als Kanzleikraft in ein Advokatenbüro ein.« »Das ist sehr gut«, sagte K.,
»Sie werden mir dann in meinem Prozeß ein wenig helfen können.« »Das könnte
sein«, sagte Fräulein Bürstner, »warum denn nicht? Ich verwende gern meine
Kenntnisse.« »Ich meine es auch im Ernst«, sagte K., »oder zumindest in dem
halben Ernst, in dem Sie es meinen. Um einen Advokaten heranzuziehen, dazu ist
die Sache doch zu kleinlich, aber einen Ratgeber könnte ich gut brauchen.« »Ja,
aber wenn ich Ratgeber sein soll, müßte ich wissen, worum es sich handelt«,
sagte Fräulein Bürstner. »Das ist eben der Haken«, sagte K., »das weiß ich
selbst nicht.« »Dann haben Sie sich also einen Spaß aus mir gemacht«, sagte
Fräulein Bürstner übermäßig enttäuscht, »es war höchst unnötig, sich diese
späte Nachtzeit dazu auszusuchen.« Und sie ging von den Photographien weg, wo
sie so lange vereinigt gestanden hatten. »Aber nein, Fräulein«, sagte K., »ich
mache keinen Spaß. Daß Sie mir nicht glauben wollen! Was ich weiß, habe ich
Ihnen schon gesagt. Sogar mehr als ich weiß, denn es war gar keine
Untersuchungskommission, ich nenne es so, weil ich keinen andern Namen dafür
weiß. Es wurde gar nichts untersucht, ich wurde nur verhaftet, aber von einer
Kommission.« Fräulein Bürstner saß auf der Ottomane und lachte wieder. »Wie war
es denn?« fragte sie. »Schrecklich«, sagte K., aber er dachte jetzt gar nicht
daran, sondern war ganz vom Anblick des Fräulein Bürstner ergriffen, die das
Gesicht auf eine Hand stützte – der Ellbogen ruhte auf dem Kissen der Ottomane
– während die andere Hand langsam die Hüfte strich. »Das ist zu allgemein«,
sagte Fräulein Bürstner. »Was ist zu allgemein?« fragte K. Dann erinnerte er
sich und fragte: »Soll ich Ihnen zeigen, wie es gewesen ist?« Er wollte
Bewegung machen und doch nicht weggehen. »Ich bin schon müde«, sagte Fräulein
Bürstner. »Sie kamen so spät«, sagte K. »Nun endet es damit, daß ich Vorwürfe
bekomme, es ist auch berechtigt, denn ich hätte Sie nicht mehr hereinlassen
sollen. Notwendig war es ja auch nicht, wie es sich gezeigt hat.« »Es war
notwendig, das werden Sie erst jetzt sehn«, sagte K. »Darf ich das
Nachttischchen von Ihrem Bett herrücken?« »Was fällt ihnen ein?« sagte Fräulein
Bürstner, »das dürfen Sie natürlich nicht!« »Dann kann ich es Ihnen nicht
zeigen«, sagte K. aufgeregt, als füge man ihm dadurch einen unermeßlichen
Schaden zu. »Ja, wenn Sie es zur Darstellung brauchen, dann rücken Sie das
Tischchen nur ruhig fort«, sagte Fräulein Bürstner und fügte nach einem
Weilchen mit schwächerer Stimme hinzu: »Ich bin so müde, daß ich mehr erlaube,
als gut ist.« K. stellte das Tischchen in die Mitte des Zimmers und setzte sich
dahinter. »Sie müssen sich die Verteilung der Personen richtig vorstellen, es
ist sehr interessant. Ich bin der Aufseher, dort auf dem Koffer sitzen zwei
Wächter, bei den Photographien stehen drei junge Leute. An der Fensterklinke
hängt, was ich nur nebenbei erwähne, eine weiße Bluse. Und jetzt fängt es an.
Ja, ich vergesse mich. Die wichtigste Person, also ich, stehe hier vor dem
Tischchen. Der Aufseher sitzt äußerst bequem, die Beine übereinandergelegt, den
Arm hier über die Lehne hinunterhängend, ein Lümmel sondergleichen. Und jetzt
fängt es also wirklich an. Der Aufseher ruft, als ob er mich wecken müßte, er
schreit geradezu, ich muß leider, wenn ich es Ihnen begreiflich machen will,
auch schreien, es ist übrigens nur mein Name, den er so schreit.« Fräulein
Bürstner, die lachend zuhörte, legte den Zeigefinger an den Mund, um K. am
Schreien zu hindern, aber es war zu spät. K. war zu sehr in der Rolle, er rief
langsam: »Josef K.!«, übrigens nicht so laut, wie er gedroht hatte, aber doch
so, daß sich der Ruf, nachdem er plötzlich ausgestoßen war, erst allmählich im
Zimmer zu verbreiten schien.

Da klopfte es an die Tür des Nebenzimmers einigemal, stark, kurz und
regelmäßig. Fräulein Bürstner erbleichte und legte die Hand aufs Herz. K.
erschrak deshalb besonders stark, weil er noch ein Weilchen ganz unfähig
gewesen war, an etwas anderes zu denken als an die Vorfälle des Morgens und an
das Mädchen, dem er sie vorführte. Kaum hatte er sich gefaßt, sprang er zu
Fräulein Bürstner und nahm ihre Hand. »Fürchten Sie nichts«, flüsterte er, »ich
werde alles in Ordnung bringen. Wer kann es aber sein? Hier nebenan ist doch
nur das Wohnzimmer, in dem niemand schläft.« »Doch«, flüsterte Fräulein
Bürstner an K.s Ohr, »seit gestern schläft hier ein Neffe von Frau Grubach, ein
Hauptmann. Es ist gerade kein anderes Zimmer frei. Auch ich habe es vergessen.
Daß Sie so schreien mußten! Ich bin unglücklich darüber.« »Dafür ist gar kein
Grund«, sagte K. und küßte, als sie jetzt auf das Kissen zurücksank, ihre
Stirn. »Weg, weg«, sagte sie und richtete sich eilig wieder auf, »gehen Sie
doch, gehen Sie doch, was wollen Sie, er horcht doch an der Tür, er hört doch
alles. Wie Sie mich quälen!« »Ich gehe nicht früher«, sagte K., »als Sie ein
wenig beruhigt sind. Kommen Sie in die andere Ecke des Zimmers, dort kann er
uns nicht hören.« Sie ließ sich dorthin führen. »Sie überlegen nicht«, sagte
er, »daß es sich zwar um eine Unannehmlichkeit für Sie handelt, aber durchaus
nicht um eine Gefahr. Sie wissen, wie mich Frau Grubach, die in dieser Sache
doch entscheidet, besonders da der Hauptmann ihr Neffe ist, geradezu verehrt
und alles, was ich sage, unbedingt glaubt. Sie ist auch im übrigen von mir
abhängig, denn sie hat eine größere Summe von mir geliehen. Jeden Ihrer
Vorschläge über eine Erklärung für unser Beisammen nehme ich an, wenn es nur
ein wenig zweckentsprechend ist, und verbürge mich, Frau Grubach dazu zu
bringen, die Erklärung nicht nur vor der Öffentlichkeit, sondern wirklich und
aufrichtig zu glauben. Mich müssen Sie dabei in keiner Weise schonen. Wollen
Sie verbreitet haben, daß ich Sie überfallen habe, so wird Frau Grubach in
diesem Sinne unterrichtet werden und wird es glauben, ohne das Vertrauen zu mir
zu verlieren, so sehr hängt sie an mir.« Fräulein Bürstner sah, still und ein
wenig zusammengesunken, vor sich auf den Boden. »Warum sollte Frau Grubach
nicht glauben, daß ich Sie überfallen habe?« fügte K. hinzu. Vor sich sah er
ihr Haar, geteiltes, niedrig gebauschtes, fest zusammengehaltenes, rötliches
Haar. Er glaubte, sie werde ihm den Blick zuwenden, aber sie sagte in
unveränderter Haltung: »Verzeihen Sie, ich bin durch das plötzliche Klopfen so
erschreckt worden, nicht so sehr durch die Folgen, die die Anwesenheit des
Hauptmanns haben könnte. Es war so still nach Ihrem Schrei, und da klopfte es,
deshalb bin ich so erschrocken, ich saß auch in der Nähe der Tür, es klopfte
fast neben mir. Für Ihre Vorschläge danke ich, aber ich nehme sie nicht an. Ich
kann für alles, was in meinem Zimmer geschieht, die Verantwortung tragen, und
zwar gegenüber jedem. Ich wundere mich, daß Sie nicht merken, was für eine
Beleidigung für mich in Ihren Vorschlägen liegt, neben den guten Absichten
natürlich, die ich gewiß anerkenne. Aber nun gehen Sie, lassen Sie mich allein,
ich habe es jetzt noch nötiger als früher. Aus den wenigen Minuten, um die Sie
gebeten haben, ist nun eine halbe Stunde und mehr geworden.« K. faßte sie bei
der Hand und dann beim Handgelenk: »Sie sind mir aber nicht böse?« sagte er.
Sie streifte seine Hand ab und antwortete: »Nein, nein, ich bin niemals und
niemandem böse.« Er faßte wieder nach ihrem Handgelenk, sie duldete es jetzt
und führte ihn so zur Tür. Er war fest entschlossen, wegzugehen. Aber vor der
Tür, als hätte er nicht erwartet, hier eine Tür zu finden, stockte er, diesen
Augenblick benützte Fräulein Bürstner, sich loszumachen, die Tür zu öffnen, ins
Vorzimmer zu schlüpfen und von dort aus K. leise zu sagen: »Nun kommen Sie
doch, bitte. Sehen Sie« – sie zeigte auf die Tür des Hauptmanns, unter der ein
Lichtschein hervorkam – »er hat angezündet und unterhält sich über uns.« »Ich
komme schon«, sagte K., lief vor, faßte sie, küßte sie auf den Mund und dann
über das ganze Gesicht, wie ein durstiges Tier mit der Zunge über das endlich
gefundene Quellwasser hinjagt. Schließlich küßte er sie auf den Hals, wo die
Gurgel ist, und dort ließ er die Lippen lange liegen. Ein Geräusch aus dem
Zimmer des Hauptmanns ließ ihn aufschauen. »Jetzt werde ich gehen«, sagte er,
er wollte Fräulein Bürstner beim Taufnamen nennen, wußte ihn aber nicht. Sie
nickte müde, überließ ihm, schon halb abgewendet, die Hand zum Küssen, als
wisse sie nichts davon, und ging gebückt in ihr Zimmer. Kurz darauf lag K. in
seinem Bett. Er schlief sehr bald ein, vor dem Einschlafen dachte er noch ein
Weilchen über sein Verhalten nach, er war damit zufrieden, wunderte sich aber,
daß er nicht noch zufriedener war; wegen des Hauptmanns machte er sich für
Fräulein Bürstner ernstliche Sorgen.

Zweites Kapitel

Erste Untersuchung

K. war telephonisch verständigt worden, daß am nächsten Sonntag eine kleine
Untersuchung in seiner Angelegenheit stattfinden würde. Man machte ihn darauf
aufmerksam, daß diese Untersuchungen regelmäßig, wenn auch vielleicht nicht
jede Woche, so doch häufige, einander folgen würden. Es liege einerseits im
allgemeinen Interesse, den Prozeß rasch zu Ende zu führen, anderseits aber
müßten die Untersuchungen in jeder Hinsicht gründlich sein und dürften doch
wegen der damit verbundenen Anstrengung niemals allzulange dauern. Deshalb habe
man den Ausweg dieser rasch aufeinanderfolgenden, aber kurzen Untersuchungen
gewählt. Die Bestimmung des Sonntags als Untersuchungstag habe man deshalb
vorgenommen, um K. in seiner beruflichen Arbeit nicht zu stören. Man setze
voraus, daß er damit einverstanden sei, sollte er einen anderen Termin
wünschen, so würde man ihm, so gut es ginge, entgegenkommen. Die Untersuchungen
wären beispielsweise auch in der Nacht möglich, aber da sei wohl K. nicht
frisch genug. Jedenfalls werde man es, solange K. nichts einwende, beim Sonntag
belassen. Es sei selbstverständlich, daß er bestimmt erscheinen müsse, darauf
müsse man ihn wohl nicht erst aufmerksam machen. Es wurde ihm die Nummer des
Hauses genannt, in dem er sich einfinden solle, es war ein Haus in einer
entlegenen Vorstadtstraße, in der K. noch niemals gewesen war.

K. hängte, als er diese Meldung erhalten hatte, ohne zu antworten, den Hörer
an; er war gleich entschlossen, Sonntag hinzugehen, es war gewiß notwendig, der
Prozeß kam in Gang und er mußte sich dem entgegenstellen, diese erste
Untersuchung sollte auch die letzte sein. Er stand noch nachdenklich beim
Apparat, da hörte er hinter sich die Stimme des Direktor-Stellvertreters, der
telephonieren wollte, dem aber K. den Weg verstellte. »Schlechte Nachrichten?«
fragte der Direktor-Stellvertreter leichthin, nicht um etwas zu erfahren,
sondern um K. vom Apparat wegzubringen. »Nein, nein«, sagte K., trat beiseite,
ging aber nicht weg. Der Direktor-Stellvertreter nahm den Hörer und sagte,
während er auf die telephonische Verbindung wartete, über das Hörrohr hinweg:
»Eine Frage, Herr K.: Möchten Sie mir Sonntag früh das Vergnügen machen, eine
Partie auf meinem Segelboot mitzumachen? Es wird eine größere Gesellschaft
sein, gewiß auch Ihre Bekannten darunter. Unter anderem Staatsanwalt Hasterer.
Wollen Sie kommen? Kommen Sie doch!« K. versuchte, darauf achtzugeben, was der
Direktor-Stellvertreter sagte. Es war nicht unwichtig für ihn, denn diese
Einladung des Direktor-Stellvertreters, mit dem er sich niemals sehr gut
vertragen hatte, bedeutete einen Versöhnungsversuch von dessen Seite und
zeigte, wie wichtig K. in der Bank geworden war und wie wertvoll seine
Freundschaft oder wenigstens seine Unparteilichkeit dem zweithöchsten Beamten
der Bank erschien. Diese Einladung war eine Demütigung des
Direktor-Stellvertreters, mochte sie auch nur in Erwartung der telephonischen
Verbindung über das Hörrohr hinweg gesagt sein. Aber K. mußte eine zweite
Demütigung folgen lassen, er sagte: »Vielen Dank! Aber ich habe leider Sonntag
keine Zeit, ich habe schon eine Verpflichtung.« »Schade«, sagte der
Direktor-Stellvertreter und wandte sich dem telephonischen Gespräch zu, das
gerade hergestellt worden war. Es war kein kurzes Gespräch, aber K. blieb in
seiner Zerstreutheit die ganze Zeit über neben dem Apparat stehen. Erst als der
Direktor-Stellvertreter abläutete, erschrak er und sagte, um sein unnützes
Dasein nur ein wenig zu entschuldigen: »Ich bin jetzt antelephoniert worden,
ich möchte irgendwo hinkommen, aber man hat vergessen, mir zu sagen, zu welcher
Stunde.« »Fragen Sie doch noch einmal nach«, sagte der Direktor-Stellvertreter.
»Es ist nicht so wichtig«, sagte K., obwohl dadurch seine frühere, schon an
sich mangelhafte Entschuldigung noch weiter verfiel. Der
Direktor-Stellvertreter sprach noch im Weggehen über andere Dinge. K. zwang
sich auch zu antworten, dachte aber hauptsächlich daran, daß es am besten sein
werde, Sonntag um neun Uhr vormittags hinzukommen, da zu dieser Stunde an
Werktagen alle Gerichte zu arbeiten anfangen.

Sonntag war trübes Wetter. K. war sehr ermüdet, da er wegen einer
Stammtischfeierlichkeit bis spät in die Nacht im Gasthaus geblieben war, er
hätte fast verschlafen. Eilig, ohne Zeit zu haben, zu überlegen und die
verschiedenen Pläne, die er während der Woche ausgedacht hatte,
zusammenzustellen, kleidete er sich an und lief, ohne zu frühstücken, in die
ihm bezeichnete Vorstadt. Eigentümlicherweise traf er, obwohl er wenig Zeit
hatte, umherzublicken, die drei an seiner Angelegenheit beteiligten Beamten,
Rabensteiner, Kullich und Kaminer. Die ersten zwei fuhren in einer Elektrischen
quer über K.s Weg, Kaminer aber saß auf der Terrasse eines Kaffeehauses und
beugte sich gerade, als K. vorüberkam, neugierig über die Brüstung. Alle sahen
ihm wohl nach und wunderten sich, wie ihr Vorgesetzter lief; es war irgendein
Trotz, der K. davon abgehalten hatte, zu fahren, er hatte Abscheu vor jeder,
selbst der geringsten fremden Hilfe in dieser seiner Sache, auch wollte er
niemanden in Anspruch nehmen und dadurch selbst nur im allerentferntesten
einweihen; schließlich hatte er aber auch nicht die geringste Lust, sich durch
allzu große Pünktlichkeit vor der Untersuchungskommission zu erniedrigen.
Allerdings lief er jetzt, um nur möglichst um neun Uhr einzutreffen, obwohl er
nicht einmal für eine bestimmte Stunde bestellt war.

Er hatte gedacht, das Haus schon von der Ferne an irgendeinem Zeichen, das er
sich selbst nicht genau vorgestellt hatte, oder an einer besonderen Bewegung
vor dem Eingang schon von weitem zu erkennen. Aber die Juliusstraße, in der es
sein sollte und an deren Beginn K. einen Augenblick lang stehenblieb, enthielt
auf beiden Seiten fast ganz einförmige Häuser, hohe, graue, von armen Leuten
bewohnte Miethäuser. Jetzt, am Sonntagmorgen, waren die meisten Fenster
besetzt, Männer in Hemdärmeln lehnten dort und rauchten oder hielten kleine
Kinder vorsichtig und zärtlich an den Fensterrand. Andere Fenster waren hoch
mit Bettzeug angefüllt, über dem flüchtig der zerraufte Kopf einer Frau
erschien. Man rief einander über die Gasse zu, ein solcher Zuruf bewirkte
gerade über K. ein großes Gelächter. Regelmäßig verteilt befanden sich in der
langen Straße kleine, unter dem Straßenniveau liegende, durch ein paar Treppen
erreichbare Läden mit verschiedenen Lebensmitteln. Dort gingen Frauen aus und
ein oder standen auf den Stufen und plauderten. Ein Obsthändler, der seine
Waren zu den Fenstern hinauf empfahl, hätte, ebenso unaufmerksam wie K., mit
seinem Karren diesen fast niedergeworfen. Eben begann ein in besseren
Stadtvierteln ausgedientes Grammophon mörderisch zu spielen.

K. ging tiefer in die Gasse hinein, langsam, als hätte er nun schon Zeit oder
als sähe ihn der Untersuchungsrichter aus irgendeinem Fenster und wisse also,
daß sich K. eingefunden habe. Es war kurz nach neun. Das Haus lag ziemlich
weit, es war fast ungewöhnlich ausgedehnt, besonders die Toreinfahrt war hoch
und weit. Sie war offenbar für Lastfuhren bestimmt, die zu den verschiedenen
Warenmagazinen gehörten, die jetzt versperrt den großen Hof umgaben und
Aufschriften von Firmen trugen, von denen K. einige aus dem Bankgeschäft
kannte. Gegen seine sonstige Gewohnheit sich mit allen diesen Äußerlichkeiten
genauer befassend, blieb er auch ein wenig am Eingang des Hofes stehen. In
seiner Nähe auf einer Kiste saß ein bloßfüßiger Mann und las eine Zeitung. Auf
einem Handkarren schaukelten zwei Jungen. Vor einer Pumpe stand ein schwaches,
junges Mädchen in einer Nachtjoppe und blickte, während das Wasser in ihre
Kanne strömte, auf K. hin. In einer Ecke des Hofes wurde zwischen zwei Fenstern
ein Strick gespannt, auf dem die zum Trocknen bestimmte Wäsche schon hing. Ein
Mann stand unten und leitete die Arbeit durch ein paar Zurufe.

K. wandte sich der Treppe zu, um zum Untersuchungszimmer zu kommen, stand dann
aber wieder still, denn außer dieser Treppe sah er im Hof noch drei
verschiedene Treppenaufgänge und überdies schien ein kleiner Durchgang am Ende
des Hofes noch in einen zweiten Hof zu führen. Er ärgerte sich, daß man ihm die
Lage des Zimmers nicht näher bezeichnet hatte, es war doch eine sonderbare
Nachlässigkeit oder Gleichgültigkeit, mit der man ihn behandelte, er
beabsichtigte, das sehr laut und deutlich festzustellen. Schließlich stieg er
doch die Treppe hinauf und spielte in Gedanken mit einer Erinnerung an den
Ausspruch des Wächters Willem, daß das Gericht von der Schuld angezogen werde,
woraus eigentlich folgte, daß das Untersuchungszimmer an der Treppe liegen
mußte, die K. zufällig wählte.

Er störte im Hinaufgehen viele Kinder, die auf der Treppe spielten und ihn,
wenn er durch ihre Reihe schritt, böse ansahen. »Wenn ich nächstens wieder
hergehen sollte«, sagte er sich, »muß ich entweder Zuckerwerk mitnehmen, um sie
zu gewinnen, oder den Stock, um sie zu prügeln.« Knapp vor dem ersten Stockwerk
mußte er sogar ein Weilchen warten, bis eine Spielkugel ihren Weg vollendet
hatte, zwei kleine Jungen mit den verzwickten Gesichtern erwachsener Strolche
hielten ihn indessen an den Beinkleidern; hätte er sie abschütteln wollen,
hätte er ihnen wehtun müssen, und er fürchtete ihr Geschrei.

Im ersten Stockwerk begann die eigentliche Suche. Da er doch nicht nach der
Untersuchungskommission fragen konnte, erfand er einen Tischler Lanz – der Name
fiel ihm ein, weil der Hauptmann, der Neffe der Frau Grubach, so hieß – und
wollte nun in allen Wohnungen nachfragen, ob hier ein Tischler Lanz wohne, um
so die Möglichkeit zu bekommen, in die Zimmer hineinzusehen. Es zeigte sich
aber, daß das meistens ohne weiteres möglich war, denn fast alle Türen standen
offen und die Kinder liefen ein und aus,. Es waren in der Regel kleine,
einfenstrige Zimmer, in denen auch gekocht wurde. Manche Frauen hielten
Säuglinge im Arm und arbeiteten mit der freien Hand auf dem Herd. Halbwüchsige,
scheinbar nur mit Schürzen bekleidete Mädchen liefen am fleißigsten hin und
her. In allen Zimmern standen die Betten noch in Benützung, es lagen dort
Kranke oder noch Schlafende oder Leute, die sich dort in Kleidern streckten. An
den Wohnungen, deren Türen geschlossen waren, klopfte K. an und fragte, ob hier
ein Tischler Lanz wohne. Meistens öffnete eine Frau, hörte die Frage an und
wandte sich ins Zimmer zu jemandem, der sich aus dem Bett erhob. »Der Herr
fragt, ob ein Tischler Lanz hier wohnt.« »Tischler Lanz?« fragte der aus dem
Bett. »Ja«, sagte K., obwohl sich hier die Untersuchungskommission zweifellos
nicht befand und daher seine Aufgabe beendet war. Viele glaubten, es liege K.
sehr viel daran, den Tischler Lanz zu finden, dachten lange nach, nannten einen
Tischler, der aber nicht Lanz hieß, oder einen Namen, der mit Lanz eine ganz
entfernte Ähnlichkeit hatte, oder sie fragten bei Nachbarn oder begleiteten K.
zu einer weit entfernten Tür, wo ihrer Meinung nach ein derartiger Mann
möglicherweise in Aftermiete wohne oder wo jemand sei, der bessere Auskunft als
sie selbst geben könne. Schließlich mußte K. kaum mehr selbst fragen, sondern
wurde auf diese Weise durch die Stockwerke gezogen. Er bedauerte seinen Plan,
der ihm zuerst so praktisch erschienen war. Vor dem fünften Stockwerk entschloß
er sich, die Suche aufzugeben, verabschiedete sich von einem freundlichen,
jungen Arbeiter, der ihn weiter hinaufführen wollte, und ging hinunter. Dann
aber ärgerte ihn wieder das Nutzlose dieser ganzen Unternehmung, er ging
nochmals zurück und klopfte an die erste Tür des fünften Stockwerkes. Das
erste, was er in dem kleinen Zimmer sah, war eine große Wanduhr, die schon zehn
Uhr zeigte. »Wohnt ein Tischler Lanz hier?« fragte er. »Bitte«, sagte eine
junge Frau mit schwarzen, leuchtenden Augen, die gerade in einem Kübel
Kinderwäsche wusch, und zeigte mit der nassen Hand auf die offene Tür des
Nebenzimmers.

K. glaubte in eine Versammlung einzutreten. Ein Gedränge der verschiedensten
Leute – niemand kümmerte sich um den Eintretenden – füllte ein mittelgroßes,
zweifenstriges Zimmer, das knapp an der Decke von einer Galerie umgeben war,
die gleichfalls vollständig besetzt war und wo die Leute nur gebückt stehen
konnten und mit Kopf und Rücken an die Decke stießen. K., dem die Luft zu dumpf
war, trat wieder hinaus und sagte zu der jungen Frau, die ihn wahrscheinlich
falsch verstanden hatte: »Ich habe nach einem Tischler, einem gewissen Lanz,
gefragt?« »Ja«, sagte die Frau, »gehen Sie, bitte, hinein.« K. hätte ihr
vielleicht nicht gefolgt, wenn die Frau nicht auf ihn zugegangen wäre, die
Türklinke ergriffen und gesagt hätte: »Nach Ihnen muß ich schließen, es darf
niemand mehr hinein.« »Sehr vernünftig«, sagte K., »es ist aber jetzt schon zu
voll.« Dann ging er aber doch wieder hinein.

Zwischen zwei Männern hindurch, die sich unmittelbar bei der Tür unterhielten –
der eine machte mit beiden, weit vorgestreckten Händen die Bewegung des
Geldaufzählens, der andere sah ihm scharf in die Augen -, faßte eine Hand nach
K. Es war ein kleiner, rotbäckiger Junge. »Kommen Sie, kommen Sie«, sagte er.
K. ließ sich von ihm führen, es zeigte sich, daß in dem durcheinanderwimmelnden
Gedränge doch ein schmaler Weg frei war, der möglicherweise zwei Parteien
schied; dafür sprach auch, daß K. in den ersten Reihen rechts und links kaum
ein ihm zugewendetes Gesicht sah, sondern nur die Rücken von Leuten, welche
ihre Reden und Bewegungen nur an Leute ihrer Partei richteten. Die meisten
waren schwarz angezogen, in alten, lang und lose hinunterhängenden
Feiertagsröcken. Nur diese Kleidung beirrte K., sonst hätte er das Ganze für
eine politische Bezirksversammlung angesehen.

Am anderen Ende des Saales, zu dem K. geführt wurde, stand auf einem sehr
niedrigen, gleichfalls überfüllten Podium ein kleiner Tisch, der Quere nach
aufgestellt, und hinter ihm, nahe am Rand des Podiums, saß ein kleiner, dicker,
schnaufender Mann, der sich gerade mit einem hinter ihm Stehenden – dieser
hatte den Ellbogen auf die Sessellehne gestützt und die Beine gekreuzt unter
großem Gelächter unterhielt. Manchmal warf er den Arm in die Luft, als
karikiere er jemanden. Der Junge, der K. führte, hatte Mühe, seine Meldung
vorzubringen. Zweimal hatte er schon, auf den Fußspitzen stehend, etwas
auszurichten versucht, ohne von dem Mann oben beachtet worden zu sein. Erst als
einer der Leute oben auf dem Podium auf den Jungen aufmerksam machte, wandte
sich der Mann ihm zu und hörte hinuntergebeugt seinen leisen Bericht an. Dann
zog er seine Uhr und sah schnell nach K. hin. »Sie hätten vor einer Stunde und
fünf Minuten erscheinen sollen«, sagte er. K. wollte etwas antworten, aber er
hatte keine Zeit, denn kaum hatte der Mann ausgesprochen, erhob sich in der
rechten Saalhälfte ein allgemeines Murren. »Sie hätten vor einer Stunde und
fünf Minuten erscheinen sollen«, wiederholte nun der Mann mit erhobener Stimme
und sah nun auch schnell in den Saal hinunter. Sofort wurde auch das Murren
stärker und verlor sich, da der Mann nichts mehr sagte, nur allmählich. Es war
jetzt im Saal viel stiller als bei K.s Eintritt. Nur die Leute auf der Galerie
hörten nicht auf, ihre Bemerkungen zu machen. Sie schienen, soweit man oben in
dem Halbdunkel, Dunst und Staub etwas unterscheiden konnte, schlechter
angezogen zu sein als die unten. Manche hatten Polster mitgebracht, die sie
zwischen den Kopf und die Zimmerdecke gelegt hatten, um sich nicht
wundzudrücken.

K. hatte sich entschlossen, mehr zu beobachten als zu reden, infolgedessen
verzichtete er auf die Verteidigung wegen seines angeblichen Zuspätkommens und
sagte bloß: »Mag ich zu spät gekommen sein, jetzt bin ich hier.« Ein
Beifallklatschen, wieder aus der rechten Saalhälfte, folgte. Leicht zu
gewinnende Leute, dachte K. und war nur gestört durch die Stille in der linken
Saalhälfte, die gerade hinter ihm lag und aus der sich nur ganz vereinzeltes
Händeklatschen erhoben hatte. Er dachte nach, was er sagen könnte, um alle auf
einmal oder, wenn das nicht möglich sein sollte, wenigstens zeitweilig auch die
anderen zu gewinnen.

»Ja«, sagte der Mann, »aber ich bin nicht mehr verpflichtet, Sie jetzt zu
verhören« – wieder das Murren, diesmal aber mißverständlich, denn der Mann
fuhr, indem er den Leuten mit der Hand abwinkte, fort, – »ich will es jedoch
ausnahmsweise heute noch tun. Eine solche Verspätung darf sich aber nicht mehr
wiederholen. Und nun treten Sie vor!« Irgend jemand sprang vom Podium hinunter,
so daß für K. ein Platz frei wurde, auf den er hinaufstieg. Er stand eng an den
Tisch gedrückt, das Gedränge hinter ihm war so groß, daß er ihm Widerstand
leisten mußte, wollte er nicht den Tisch des Untersuchungsrichters und
vielleicht auch diesen selbst vom Podium hinunterstoßen.

Der Untersuchungsrichter kümmerte sich aber nicht darum, sondern saß recht
bequem auf seinem Sessel und griff, nachdem er dem Mann hinter ihm ein
abschließendes Wort gesagt hatte, nach einem kleinen Anmerkungsbuch, dem
einzigen Gegenstand auf seinem Tisch. Es war schulheftartig, alt, durch vieles
Blättern ganz aus der Form gebracht. »Also«, sagte der Untersuchungsrichter,
blätterte in dem Heft und wandte sich im Tone einer Feststellung an K., »Sie
sind Zimmermaler?« »Nein«, sagte K., »sondern erster Prokurist einer großen
Bank.« Dieser Antwort folgte bei der rechten Partei unten ein Gelächter, das so
herzlich war, daß K. mitlachen mußte. Die Leute stützten sich mit den Händen
auf ihre Knie und schüttelten sich wie unter schweren Hustenanfällen. Es
lachten sogar einzelne auf der Galerie. Der ganz böse gewordene
Untersuchungsrichter, der wahrscheinlich gegen die Leute unten machtlos war,
suchte sich an der Galerie zu entschädigen, sprang auf, drohte der Galerie, und
seine sonst wenig auffallenden Augenbrauen drängten sich buschig, schwarz und
groß über seinen Augen.

Die linke Saalhälfte war aber noch immer still, die Leute standen dort in
Reihen, hatten ihre Gesichter dem Podium zugewendet und hörten den Worten, die
oben gewechselt wurden, ebenso ruhig zu wie dem Lärm der anderen Partei, sie
duldeten sogar, daß einzelne aus ihren Reihen mit der anderen Partei hie und da
gemeinsam vorgingen. Die Leute der linken Partei, die übrigens weniger
zahlreich waren, mochten im Grunde ebenso unbedeutend sein wie die der rechten
Partei, aber die Ruhe ihres Verhaltens ließ sie bedeutungsvoller erscheinen.
Als K. jetzt zu reden begann, war er überzeugt, in ihrem Sinne zu sprechen.

»Ihre Frage, Herr Untersuchungsrichter, ob ich Zimmermaler bin – vielmehr, Sie
haben gar nicht gefragt, sondern es mir auf den Kopf zugesagt -, ist
bezeichnend für die ganze Art des Verfahrens, das gegen mich geführt wird. Sie
können einwenden, daß es ja überhaupt kein Verfahren ist, Sie haben sehr recht,
denn es ist ja nur ein Verfahren, wenn ich es als solches anerkenne. Aber ich
erkenne es also für den Augenblick jetzt an, aus Mitleid gewissermaßen. Man
kann sich nicht anders als mitleidig dazu stellen, wenn man es überhaupt
beachten will. Ich sage nicht, daß es ein liederliches Verfahren ist, aber ich
möchte Ihnen diese Bezeichnung zur Selbsterkenntnis angeboten haben.«

K. unterbrach sich und sah in den Saal hinunter. Was er gesagt hatte, war
scharf, schärfer, als er es beabsichtigt hatte, aber doch richtig. Es hätte
Beifall hier oder dort verdient, es war jedoch alles still, man wartete
offenbar gespannt auf das Folgende, es bereitete sich vielleicht in der Stille
ein Ausbruch vor, der allem ein Ende machen würde. Störend war es, daß sich
jetzt die Tür am Saalende öffnete, die junge Wäscherin, die ihre Arbeit
wahrscheinlich beendet hatte, eintrat und trotz aller Vorsicht, die sie
aufwendete, einige Blicke auf sich zog. Nur der Untersuchungsrichter machte K.
unmittelbare Freude, denn er schien von den Worten sofort getroffen zu werden.
Er hatte bisher stehend zugehört, denn er war von K.s Ansprache überrascht
worden, während er sich für die Galerie aufgerichtet hatte. Jetzt, in der
Pause, setzte er sich allmählich, als sollte es nicht bemerkt werden.
Wahrscheinlich um seine Miene zu beruhigen, nahm er wieder das Heftchen vor.

»Es hilft nichts«, fuhr K. fort, »auch Ihr Heftchen, Herr Untersuchungsrichter,
bestätigt, was ich sage.« Zufrieden damit, nur seine ruhigen Worte in der
fremden Versammlung zu hören, wagte es K. sogar, kurzerhand das Heft dem
Untersuchungsrichter wegzunehmen und es mit den Fingerspitzen, als scheue er
sich davor, an einem mittleren Blatte hochzuheben, so daß beiderseits die
engbeschriebenen, fleckigen, gelbrandigen Blätter hinunterhingen. »Das sind die
Akten des Untersuchungsrichters«, sagte er und ließ das Heft auf den Tisch
hinunterfallen. »Lesen Sie darin ruhig weiter, Herr Untersuchungsrichter, vor
diesem Schuldbuch fürchte ich mich wahrhaftig nicht, obwohl es mir unzugänglich
ist, denn ich kann es nur mit zwei Fingern anfassen und würde es nicht in die
Hand nehmen.« Es konnte nur ein Zeichen tiefer Demütigung sein oder es mußte
zumindest so aufgefaßt werden, daß der Untersuchungsrichter nach dem Heftchen,
wie es auf den Tisch gefallen war, griff, es ein wenig in Ordnung zu bringen
suchte und es wieder vornahm, um darin zu lesen.

Die Gesichter der Leute in der ersten Reihe waren so gespannt auf K. gerichtet,
daß er ein Weilchen lang zu ihnen hinuntersah. Es waren durchwegs ältere
Männer, einige waren weißbärtig. Waren vielleicht sie die Entscheidenden, die
die ganze Versammlung beeinflussen konnten, welche auch durch die Demütigung
des Untersuchungsrichters sich nicht aus der Regungslosigkeit bringen ließ, in
welche sie seit K.s Rede versunken war?

»Was mir geschehen ist«, fuhr K. fort, etwas leiser als früher, und suchte
immer wieder die Gesichter der ersten Reihe ab, was seiner Rede einen etwas
fahrigen Ausdruck gab, »was mir geschehen ist, ist ja nur ein einzelner Fall
und als solcher nicht sehr wichtig, da ich es nicht sehr schwer nehme, aber es
ist das Zeichen eines Verfahrens, wie es gegen viele geübt wird. Für diese
stehe ich hier ein, nicht für mich.«

Er hatte unwillkürlich seine Stimme erhoben. Irgendwo klatschte jemand mit
erhobenen Händen und rief: »Bravo! Warum denn nicht? Bravo! Und wieder Bravo!«
Die in der ersten Reihe griffen hier und da in ihre Bärte, keiner kehrte sich
wegen des Ausrufs um. Auch K. maß ihm keine Bedeutung bei, war aber doch
aufgemuntert; er hielt es jetzt gar nicht mehr für nötig, daß alle Beifall
klatschten, es genügte, wenn die Allgemeinheit über die Sache nachzudenken
begann und nur manchmal einer durch Überredung gewonnen wurde.

»Ich will nicht Rednererfolg«, sagte K. aus dieser Überlegung heraus, »er
dürfte mir auch nicht erreichbar sein. Der Herr Untersuchungsrichter spricht
wahrscheinlich viel besser, es gehört ja zu seinem Beruf. Was ich will, ist nur
die öffentliche Besprechung eines öffentlichen Mißstandes. Hören Sie: Ich bin
vor etwa zehn Tagen verhaftet worden, über die Tatsache der Verhaftung selbst
lache ich, aber das gehört jetzt nicht hierher. Ich wurde früh im Bett
überfallen, vielleicht hatte man – es ist nach dem, was der
Untersuchungsrichter sagte, nicht ausgeschlossen – den Befehl, irgendeinen
Zimmermaler, der ebenso unschuldig ist wie ich, zu verhaften, aber man wählte
mich. Das Nebenzimmer war von zwei groben Wächtern besetzt. Wenn ich ein
gefährlicher Räuber wäre, hätte man nicht bessere Vorsorge treffen können.
Diese Wächter waren überdies demoralisiertes Gesindel, sie schwätzten mir die
Ohren voll, sie wollten sich bestechen lassen, sie wollten mir unter
Vorspiegelungen Wäsche und Kleider herauslocken, sie wollten Geld, um mir
angeblich ein Frühstück zu bringen, nachdem sie mein eigenes Frühstück vor
meinen Augen schamlos aufgegessen hatten. Nicht genug daran. Ich wurde in ein
drittes Zimmer vor den Aufseher geführt. Es war das Zimmer einer Dame, die ich
sehr schätze, und ich mußte zusehen, wie dieses Zimmer meinetwegen, aber ohne
meine Schuld, durch die Anwesenheit der Wächter und des Aufsehers gewissermaßen
verunreinigt wurde. Es war nicht leicht, ruhig zu bleiben. Es gelang mir aber,
und ich fragte den Aufseher vollständig ruhig – wenn er hier wäre, müßte er es
bestätigen -, warum ich verhaftet sei. Was antwortete nun dieser Aufseher, den
ich jetzt noch vor mir sehe, wie er auf dem Sessel der erwähnten Dame als eine
Darstellung des stumpfsinnigsten Hochmuts sitzt? Meine Herren, er antwortete im
Grunde nichts, vielleicht wußte er wirklich nichts, er hatte mich verhaftet und
war damit zufrieden. Er hat sogar noch ein übriges getan und in das Zimmer
jener Dame drei niedrige Angestellte meiner Bank gebracht, die sich damit
beschäftigten, Photographien, Eigentum der Dame, zu betasten und in Unordnung
zu bringen. Die Anwesenheit dieser Angestellten hatte natürlich noch einen
andern Zweck, sie sollten, ebenso wie meine Vermieterin und ihr Dienstmädchen,
die Nachricht von meiner Verhaftung verbreiten, mein öffentliches Ansehen
schädigen und insbesondere in der Bank meine Stellung erschüttern. Nun ist
nichts davon, auch nicht im geringsten, gelungen, selbst meine Vermieterin,
eine ganz einfache Person – ich will ihren Namen hier in ehrendem Sinne nennen,
sie heißt Frau Grubach -, selbst Frau Grubach war verständig genug, einzusehen,
daß eine solche Verhaftung nicht mehr bedeutet, als einen Anschlag, den nicht
genügend beaufsichtigte Jungen auf der Gasse ausführen. Ich wiederhole, mir hat
das Ganze nur Unannehmlichkeiten und vorübergehenden Ärger bereitet, hätte es
aber nicht auch schlimmere Folgen haben können?«

Als K. sich hier unterbrach und nach dem stillen Untersuchungsrichter hinsah,
glaubte er zu bemerken, daß dieser gerade mit einem Blick jemandem in der Menge
ein Zeichen gab. K. lächelte und sagte: »Eben gibt hier neben mir der Herr
Untersuchungsrichter jemandem von Ihnen ein geheimes Zeichen. Es sind also
Leute unter Ihnen, die von hier oben dirigiert werden. Ich weiß nicht, ob das
Zeichen jetzt Zischen oder Beifall bewirken sollte, und verzichte dadurch, daß
ich die Sache vorzeitig verrate, ganz bewußt darauf, die Bedeutung des Zeichens
zu erfahren. Es ist mir vollständig gleichgültig, und ich ermächtige den Herrn
Untersuchungsrichter öffentlich, seine bezahlten Angestellten dort unten, statt
mit geheimen Zeichen, laut mit Worten zu befehligen, indem er etwa einmal sagt:
›Jetzt zischt!‹ und das nächste Mal: ›Jetzt klatscht!‹«

In Verlegenheit oder Ungeduld rückte der Untersuchungsrichter auf seinem Sessel
hin und her. Der Mann hinter ihm, mit dem er sich schon früher unterhalten
hatte, beugte sich wieder zu ihm, sei es, um ihm im allgemeinen Mut
zuzusprechen oder um ihm einen besonderen Rat zu geben. Unten unterhielten sich
die Leute leise, aber lebhaft. Die zwei Parteien, die früher so
entgegengesetzte Meinungen gehabt zu haben schienen, vermischten sich, einzelne
Leute zeigten mit dem Finger auf K., andere auf den Untersuchungsrichter. Der
neblige Dunst im Zimmer war äußerst lästig, er verhinderte sogar eine genauere
Beobachtung der Fernerstehenden. Besonders für die Galeriebesucher mußte er
störend sein, sie waren gezwungen, allerdings unter scheuen Seitenblicken nach
dem Untersuchungsrichter, leise Fragen an die Versammlungsteilnehmer zu
stellen, um sich näher zu unterrichten. Die Antworten wurden im Schutz der
vorgehaltenen Hände ebenso leise gegeben.

»Ich bin gleich zu Ende«, sagte K. und schlug, da keine Glocke vorhanden war
mit der Faust auf den Tisch; im Schrecken darüber fuhren die Köpfe des
Untersuchungsrichters und seines Ratgebers augenblicklich auseinander: »Mir
steht die ganze Sache fern, ich beurteile sie daher ruhig, und Sie können,
vorausgesetzt, daß Ihnen an diesem angeblichen Gericht etwas gelegen ist,
großen Vorteil davon haben, wenn Sie mir zuhören. Ihre gegenseitigen
Besprechungen dessen, was ich vorbringe, bitte ich Sie für späterhin zu
verschieben, denn ich habe keine Zeit und werde bald weggehen.«

Sofort war es still, so sehr beherrschte K. schon die Versammlung. Man schrie
nicht mehr durcheinander wie am Anfang, man klatschte nicht einmal mehr
Beifall, aber man schien schon überzeugt oder auf dem nächsten Wege dazu.

»Es ist kein Zweifel«, sagte K. sehr leise, denn ihn freute das angespannte
Aufhorchen der ganzen Versammlung, in dieser Stille entstand ein Sausen, das
aufreizender war als der verzückteste Beifall, »es ist kein Zweifel, daß hinter
allen Äußerungen dieses Gerichtes, in meinem Fall also hinter der Verhaftung
und der heutigen Untersuchung, eine große Organisation sich befindet. Eine
Organisation, die nicht nur bestechliche Wächter, läppische Aufseher und
Untersuchungsrichter, die günstigsten Falles bescheiden sind, beschäftigt,
sondern die weiterhin jedenfalls eine Richterschaft hohen und höchsten Grades
unterhält, mit dem zahllosen, unumgänglichen Gefolge von Dienern, Schreibern,
Gendarmen und andern Hilfskräften, vielleicht sogar Henkern, ich scheue vor dem
Wort nicht zurück. Und der Sinn dieser großen Organisation, meine Herren? Er
besteht darin, daß unschuldige Personen verhaftet werden und gegen sie ein
sinnloses und meistens, wie in meinem Fall, ergebnisloses Verfahren eingeleitet
wird. Wie ließe sich bei dieser Sinnlosigkeit des Ganzen die schlimmste
Korruption der Beamtenschaft vermeiden? Das ist unmöglich, das brächte auch der
höchste Richter nicht einmal für sich selbst zustande. Darum suchen die Wächter
den Verhafteten die Kleider vom Leib zu stehlen, darum brechen Aufseher in
fremde Wohnungen ein, darum sollen Unschuldige, statt verhört, lieber vor
ganzen Versammlungen entwürdigt werden. Die Wächter haben nur von Depots
erzählt, in die man das Eigentum der Verhafteten bringt, ich wollte einmal
diese Depotplätze sehen, in denen das mühsam erarbeitete Vermögen der
Verhafteten fault, soweit es nicht von diebischen Depotbeamten gestohlen ist.«

K. wurde durch ein Kreischen vom Saalende unterbrochen, er beschattete die
Augen, um hinsehen zu können, denn das trübe Tageslicht machte den Dunst
weißlich und blendete. Es handelte sich um die Waschfrau, die K. gleich bei
ihrem Eintritt als eine wesentliche Störung erkannt hatte. Ob sie jetzt
schuldig war oder nicht, konnte man nicht erkennen. K. sah nur, daß ein Mann
sie in einen Winkel bei der Tür gezogen hatte und dort an sich drückte. Aber
nicht sie kreischte, sondern der Mann, er hatte den Mund breit gezogen und
blickte zur Decke. Ein kleiner Kreis hatte sich um beide gebildet, die
Galeriebesucher in der Nähe schienen darüber begeistert, daß der Ernst, den K.
in die Versammlung eingeführt hatte, auf diese Weise unterbrochen wurde. K.
wollte unter dem ersten Eindruck gleich hinlaufen, auch dachte er, allen würde
daran gelegen sein, dort Ordnung zu schaffen und zumindest das Paar aus dem
Saal zu weisen, aber die ersten Reihen vor ihm blieben ganz fest, keiner rührte
sich, und keiner ließ K. durch. Im Gegenteil, man hinderte ihn, alte Männer
hielten den Arm vor, und irgendeine Hand – er hatte nicht Zeit, sich umzudrehen
– faßte ihn hinten am Kragen. K. dachte nicht eigentlich mehr an das Paar, ihm
war, als werde seine Freiheit eingeschränkt, als mache man mit der Verhaftung
ernst, und er sprang rücksichtslos vom Podium hinunter. Nun stand er Aug in Aug
dem Gedränge gegenüber. Hatte er die Leute richtig beurteilt? Hatte er seiner
Rede zuviel Wirkung zugetraut? Hatte man sich verstellt, solange er gesprochen
hatte, und hatte man jetzt, da er zu den Schlußfolgerungen kam, die Verstellung
satt? Was für Gesichter rings um ihn! Kleine, schwarze Äuglein huschten hin und
her, die Wangen hingen herab, wie bei Versoffenen, die langen Bärte waren steif
und schütter, und griff man in sie, so war es, als bilde man bloß Krallen,
nicht als griffe man in Bärte. Unter den Bärten aber – und das war die
eigentliche Entdeckung, die K. machte – schimmerten am Rockkragen Abzeichen in
verschiedener Größe und Farbe. Alle hatten diese Abzeichen, soweit man sehen
konnte. Alle gehörten zueinander, die scheinbaren Parteien rechts und links,
und als er sich plötzlich umdrehte, sah er die gleichen Abzeichen am Kragen des
Untersuchungsrichters, der, die Hände im Schoß, ruhig hinuntersah. »So«, rief
K. und warf die Arme in die Höhe, die plötzliche Erkenntnis wollte Raum, »ihr
seid ja alle Beamte, wie ich sehe, ihr seid ja die korrupte Bande, gegen die
ich sprach, ihr habt euch hier gedrängt, als Zuhörer und Schnüffler, habt
scheinbare Parteien gebildet, und eine hat applaudiert, um mich zu prüfen, ihr
wolltet lernen, wie man Unschuldige verführen soll! Nun, ihr seid nicht nutzlos
hier gewesen, hoffe ich, entweder habt ihr euch darüber unterhalten, daß jemand
die Verteidigung der Unschuld von euch erwartet hat, oder aber – laß mich oder
ich schlage«, rief K. einem zitternden Greis zu, der sich besonders nahe an ihn
geschoben hatte – »oder aber ihr habt wirklich etwas gelernt. Und damit wünsche
ich euch Glück zu euerem Gewerbe.« Er nahm schnell seinen Hut, der am Rande des
Tisches lag, und drängte sich unter allgemeiner Stille, jedenfalls der Stille
vollkommenster Überraschung, zum Ausgang. Der Untersuchungsrichter schien aber
noch schneller als K. gewesen zu sein, denn er erwartete ihn bei der Tür.
»Einen Augenblick«, sagte er. K. blieb stehen, sah aber nicht auf den
Untersuchungsrichter, sondern auf die Tür, deren Klinke er schon ergriffen
hatte. »Ich wollte Sie nur darauf aufmerksam machen«, sagte der
Untersuchungsrichter, »daß Sie sich heute – es dürfte Ihnen noch nicht zu
Bewußtsein gekommen sein – des Vorteils beraubt haben, den ein Verhör für den
Verhafteten in jedem Falle bedeutet.« K. lachte die Tür an. »Ihr Lumpen«, rief
er, »ich schenke euch alle Verhöre«, öffnete die Tür und eilte die Treppe
hinunter. Hinter ihm erhob sich der Lärm der wieder lebendig gewordenen
Versammlung, welche die Vorfälle wahrscheinlich nach Art von Studierenden zu
besprechen begann.

Drittes Kapitel

Im leeren Sitzungssaal – Der Student – Die Kanzleien

K. wartete während der nächsten Woche von Tag zu Tag auf eine neuerliche
Verständigung, er konnte nicht glauben, daß man seinen Verzicht auf Verhöre
wörtlich genommen hatte, und als die erwartete Verständigung bis Samstagabend
wirklich nicht kam, nahm er an, er sei stillschweigend in das gleiche Haus für
die gleiche Zeit wieder vorgeladen. Er begab sich daher Sonntags wieder hin,
ging diesmal geradewegs über Treppen und Gänge; einige Leute, die sich seiner
erinnerten, grüßten ihn an ihren Türen, aber er mußte niemanden mehr fragen und
kam bald zu der richtigen Tür. Auf sein Klopfen wurde ihm gleich aufgemacht,
und ohne sich weiter nach der bekannten Frau umzusehen, die bei der Tür
stehenblieb, wollte er gleich ins Nebenzimmer. »Heute ist keine Sitzung«, sagte
die Frau. »Warum sollte keine Sitzung sein?« fragte er und wollte es nicht
glauben. Aber die Frau überzeugte ihn, indem sie die Tür des Nebenzimmers
öffnete. Es war wirklich leer und sah in seiner Leere noch kläglicher aus als
am letzten Sonntag. Auf dem Tisch, der unverändert auf dem Podium stand, lagen
einige Bücher. »Kann ich mir die Bücher anschauen?« fragte K., nicht aus
besonderer Neugierde, sondern nur, um nicht vollständig nutzlos hier gewesen zu
sein. »Nein«, sagte die Frau und schloß wieder die Tür, »das ist nicht erlaubt.
Die Bücher gehören dem Untersuchungsrichter.« »Ach so«, sagte K. und nickte,
»die Bücher sind wohl Gesetzbücher und es gehört zu der Art dieses
Gerichtswesens, daß man nicht nur unschuldig, sondern auch unwissend verurteilt
wird.« »Es wird so sein«, sagte die Frau, die ihn nicht genau verstanden hatte.
»Nun, dann gehe ich wieder«, sagte K. »Soll ich dem Untersuchungsrichter etwas
melden?« fragte die Frau. »Sie kennen ihn?« fragte K. »Natürlich«, sagte die
Frau, »mein Mann ist ja Gerichtsdiener.« Erst jetzt merkte K., daß das Zimmer,
in dem letzthin nur ein Waschbottich gestanden war, jetzt ein völlig
eingerichtetes Wohnzimmer bildete. Die Frau bemerkte sein Staunen und sagte:
»Ja, wir haben hier freie Wohnung, müssen aber an Sitzungstagen das Zimmer
ausräumen. Die Stellung meines Mannes hat manche Nachteile.« »Ich staune nicht
so sehr über das Zimmer«, sagte K. und blickte sie böse an, »als vielmehr
darüber, daß Sie verheiratet sind.« »Spielen Sie vielleicht auf den Vorfall in
der letzten Sitzung an, durch den ich Ihre Rede störte?« fragte die Frau.
»Natürlich«, sagte K., »heute ist es ja schon vorüber und fast vergessen, aber
damals hat es mich geradezu wütend gemacht. Und nun sagen Sie selbst, daß Sie
eine verheiratete Frau sind.« »Es war nicht zu Ihrem Nachteil, daß Ihre Rede
abgebrochen wurde. Man hat nachher noch sehr ungünstig über sie geurteilt.«
»Mag sein«, sagte K. ablenkend, »aber Sie entschuldigt das nicht.« »Ich bin vor
allen entschuldigt, die mich kennen«, sagte die Frau, »der, welcher mich damals
umarmt hat, verfolgt mich schon seit langem. Ich mag im allgemeinen nicht
verlockend sein, für ihn bin ich es aber. Es gibt hierfür keinen Schutz, auch
mein Mann hat sich schon damit abgefunden; will er seine Stellung behalten, muß
er es dulden, denn jener Mann ist Student und wird voraussichtlich zu größerer
Macht kommen. Er ist immerfort hinter mir her, gerade ehe Sie kamen, ist er
fortgegangen.« »Es paßt zu allem anderen«, sagte K., »es überrascht mich
nicht.« »Sie wollen hier wohl einiges verbessern?« fragte die Frau langsam und
prüfend, als sage sie etwas, was sowohl für sie als für K. gefährlich war. »Ich
habe das schon aus Ihrer Rede geschlossen, die mir persönlich sehr gut gefallen
hat. Ich habe allerdings nur einen Teil gehört, den Anfang habe ich versäumt
und während des Schlusses lag ich mit dem Studenten auf dem Boden. – Es ist ja
so widerlich hier«, sagte sie nach einer Pause und faßte K.s Hand. »Glauben
Sie, daß es ihnen gelingen wird, eine Besserung zu erreichen?« K. lächelte und
drehte seine Hand ein wenig in ihren weichen Händen. »Eigentlich«, sagte er,
»bin ich nicht dazu angestellt, Besserungen hier zu erreichen, wie Sie sich
ausdrücken, und wenn Sie es zum Beispiel dem Untersuchungsrichter sagten,
würden Sie ausgelacht oder bestraft werden. Tatsächlich hätte ich mich auch aus
freiem Willen in diese Dinge gewiß nicht eingemischt, und meinen Schlaf hätte
die Verbesserungsbedürftigkeit dieses Gerichtswesens niemals gestört. Aber ich
bin dadurch, daß ich angeblich verhaftet wurde – ich bin nämlich verhaftet -,
gezwungen worden, hier einzugreifen, und zwar um meinetwillen. Wenn ich aber
dabei auch Ihnen irgendwie nützlich sein kann, werde ich es natürlich sehr
gerne tun. Nicht etwa nur aus Nächstenliebe, sondern außerdem deshalb, weil
auch Sie mir helfen können.« »Wie könnte ich denn das?« fragte die Frau. »Indem
Sie mir zum Beispiel die Bücher dort auf dem Tisch zeigen.« »Aber gewiß«, rief
die Frau und zog ihn eiligst hinter sich her. Es waren alte, abgegriffene
Bücher, ein Einbanddeckel war in der Mitte fast zerbrochen, die Stücke hingen
nur durch Fasern zusammen. »Wie schmutzig hier alles ist«, sagte K.
kopfschüttelnd, und die Frau wischte mit ihrer Schürze, ehe K. nach den Büchern
greifen konnte, wenigstens oberflächlich den Staub weg. K. schlug das oberste
Buch auf, es erschien ein unanständiges Bild. Ein Mann und eine Frau saßen
nackt auf einem Kanapee, die gemeine Absicht des Zeichners war deutlich zu
erkennen, aber seine Ungeschicklichkeit war so groß gewesen, daß schließlich
doch nur ein Mann und eine Frau zu sehen waren, die allzu körperlich aus dem
Bilde hervorragten, übermäßig aufrecht dasaßen und sich infolge falscher
Perspektive nur mühsam einander zuwendeten. K. blätterte nicht weiter, sondern
schlug nur noch das Titelblatt des zweiten Buches auf, es war ein Roman mit dem
Titel: »Die Plagen, welche Grete von ihrem Manne Hans zu erleiden hatte.« »Das
sind die Gesetzbücher, die hier studiert werden«, sagte K., »von solchen
Menschen soll ich gerichtet werden.« »Ich werde Ihnen helfen«, sagte die Frau.
»Wollen Sie?« »Könnten Sie denn das wirklich, ohne sich selbst in Gefahr zu
bringen? Sie sagten doch vorhin, Ihr Mann sei sehr abhängig von Vorgesetzten.«
»Trotzdem will ich Ihnen helfen«, sagte die Frau, »kommen Sie, wir müssen es
besprechen. Über meine Gefahr reden Sie nicht mehr, ich fürchte die Gefahr nur
dort, wo ich sie fürchten will. Kommen Sie.« Sie zeigte auf das Podium und bat
ihn, sich mit ihr auf die Stufe zu setzen. »Sie haben schöne dunkle Augen«,
sagte sie, nachdem sie sich gesetzt hatten, und sah K. von unten ins Gesicht,
»man sagt mir, ich hätte auch schöne Augen, aber Ihre sind viel schöner. Sie
fielen mir übrigens gleich damals auf, als Sie zum erstenmal hier eintraten.
Sie waren auch der Grund, warum ich dann später hierher ins Versammlungszimmer
ging, was ich sonst niemals tue und was mir sogar gewissermaßen verboten ist.«
Das ist also alles, dachte K., sie bietet sich mir an, sie ist verdorben wie
alle hier rings herum, sie hat die Gerichtsbeamten satt, was ja begreiflich
ist, und begrüßt deshalb jeden beliebigen Fremden mit einem Kompliment wegen
seiner Augen. Und K. stand stillschweigend auf, als hätte er seine Gedanken
laut ausgesprochen und dadurch der Frau sein Verhalten erklärt. »Ich glaube
nicht, daß Sie mir helfen können«, sagte er, »um mir wirklich zu helfen, müßte
man Beziehungen zu hohen Beamten haben. Sie aber kennen gewiß nur die niedrigen
Angestellten, die sich hier in Mengen herumtreiben. Diese kennen Sie gewiß sehr
gut und könnten bei ihnen auch manches durchsetzen, das bezweifle ich nicht,
aber das Größte, was man bei ihnen durchsetzen könnte, wäre für den endgültigen
Ausgang des Prozesses gänzlich belanglos. Sie aber hätten sich dadurch doch
einige Freunde verscherzt. Das will ich nicht. Führen Sie Ihr bisheriges
Verhältnis zu diesen Leuten weiter, es scheint mir nämlich, daß es Ihnen
unentbehrlich ist. Ich sage das nicht ohne Bedauern, denn, um Ihr Kompliment
doch auch irgendwie zu erwidern, auch Sie gefallen mir gut, besonders wenn Sie
mich wie jetzt so traurig ansehen, wozu übrigens für Sie gar kein Grund ist.
Sie gehören zu der Gesellschaft, die ich bekämpfen muß, befinden sich aber in
ihr sehr wohl, Sie lieben sogar den Studenten, und wenn Sie ihn nicht lieben,
so ziehen Sie ihn doch wenigstens Ihrem Manne vor. Das konnte man aus Ihren
Worten leicht erkennen.« »Nein!« rief sie, blieb sitzen und griff nach K.s
Hand, die er ihr nicht rasch genug entzog. »Sie dürfen jetzt nicht weggehen,
Sie dürfen nicht mit einem falschen Urteil über mich weggehen! Brächten Sie es
wirklich zustande, jetzt wegzugehen? Bin ich wirklich so wertlos, daß Sie mir
nicht einmal den Gefallen tun wollen, noch ein kleines Weilchen hierzubleiben?«
»Sie mißverstehen mich«, sagte K. und setzte sich, »wenn Ihnen wirklich daran
liegt, daß ich hier bleibe, bleibe ich gern, ich habe ja Zeit, ich kam doch in
der Erwartung her, daß heute eine Verhandlung sein werde. Mit dem, was ich
früher sagte, wollte ich Sie nur bitten, in meinem Prozeß nichts für mich zu
unternehmen. Aber auch das muß Sie nicht kränken, wenn Sie bedenken, daß mir am
Ausgang des Prozesses gar nichts liegt und daß ich über eine Verurteilung nur
lachen werde. Vorausgesetzt, daß es überhaupt zu einem wirklichen Abschluß des
Prozesses kommt, was ich sehr bezweifle. Ich glaube vielmehr, daß das Verfahren
infolge Faulheit oder Vergeßlichkeit oder vielleicht sogar infolge Angst der
Beamtenschaft schon abgebrochen ist oder in der nächsten Zeit abgebrochen
werden wird. Möglich ist allerdings auch, daß man in Hoffnung auf irgendeine
größere Bestechung den Prozeß scheinbar weiterführen wird, ganz vergeblich, wie
ich heute schon sagen kann, denn ich besteche niemanden. Es wäre immerhin eine
Gefälligkeit, die Sie mir leisten könnten, wenn Sie dem Untersuchungsrichter
oder irgend jemandem sonst, der wichtige Nachrichten gern verbreitet,
mitteilten, daß ich niemals und durch keine Kunststücke, an denen die Herren
wohl reich sind, zu einer Bestechung zu bewegen sein werde. Es wäre ganz
aussichtslos, das können Sie ihnen offen sagen. Übrigens wird man es vielleicht
selbst schon bemerkt haben, und selbst wenn dies nicht sein sollte, liegt mir
gar nicht so viel daran, daß man es jetzt schon erfährt. Es würde ja dadurch
den Herren nur Arbeit erspart werden, allerdings auch mir einige
Unannehmlichkeiten, die ich aber gern auf mich nehme, wenn ich weiß, daß jede
gleichzeitig ein Hieb für die anderen ist. Und daß es so wird, dafür will ich
sorgen. Kennen Sie eigentlich den Untersuchungsrichter?« »Natürlich«, sagte die
Frau, »an den dachte ich sogar zuerst, als ich Ihnen Hilfe anbot. Ich wußte
nicht, daß er nur ein niedriger Beamter ist, aber da Sie es sagen, wird es
wahrscheinlich richtig sein. Trotzdem glaube ich, daß, der Bericht, den er nach
oben liefert, immerhin einigen Einfluß hat. Und er schreibt soviel Berichte.
Sie sagen, daß die Beamten faul sind, alle gewiß nicht, besonders dieser
Untersuchungsrichter nicht, er schreibt sehr viel. Letzten Sonntag zum Beispiel
dauerte die Sitzung bis gegen Abend. Alle Leute gingen weg, der
Untersuchungsrichter aber blieb im Saal, ich mußte ihm eine Lampe bringen, ich
hatte nur eine kleine Küchenlampe, aber er war mit ihr zufrieden und fing
gleich zu schreiben an. Inzwischen war auch mein Mann gekommen, der an jenem
Sonntag gerade Urlaub hatte, wir holten die Möbel, richteten wieder unser
Zimmer ein, es kamen dann noch Nachbarn, wir unterhielten uns noch bei einer
Kerze, kurz, wir vergaßen den Untersuchungsrichter und gingen schlafen.
Plötzlich in der Nacht, es muß schon tief in der Nacht gewesen sein, wache ich
auf, neben dem Bett steht der Untersuchungsrichter und blendet die Lampe mit
der Hand ab, so daß auf meinen Mann kein Licht fällt, es war unnötige Vorsicht,
mein Mann hat einen solchen Schlaf, daß ihn auch das Licht nicht geweckt hätte.
Ich war so erschrocken, daß ich fast geschrien hätte, aber der
Untersuchungsrichter war sehr freundlich, ermahnte mich zur Vorsicht, flüsterte
mir zu, daß er bis jetzt geschrieben habe, daß er mir jetzt die Lampe
zurückbringe und daß er niemals den Anblick vergessen werde, wie er mich
schlafend gefunden habe. Mit dem allem wollte ich Ihnen nur sagen, daß der
Untersuchungsrichter tatsächlich viele Berichte schreibt, insbesondere über
Sie, denn Ihre Einvernahme war gewiß einer der Hauptgegenstände der
sonntäglichen Sitzung. Solche langen Berichte können aber doch nicht ganz
bedeutungslos sein. Außerdem aber können Sie doch auch aus dem Vorfall sehen,
daß sich der Untersuchungsrichter um mich bewirbt und daß ich gerade jetzt in
der ersten Zeit, er muß mich überhaupt erst jetzt bemerkt haben, großen Einfluß
auf ihn haben kann. Daß ihm viel an mir liegt, dafür habe ich jetzt auch noch
andere Beweise. Er hat mir gestern durch den Studenten, zu dem er viel
Vertrauen hat und der sein Mitarbeiter ist, seidene Strümpfe zum Geschenk
geschickt, angeblich dafür, daß ich das Sitzungszimmer aufräume, aber das ist
nur ein Vorwand, denn diese Arbeit ist doch nur meine Pflicht und für sie wird
mein Mann bezahlt. Es sind schöne Strümpfe, sehen Sie« – sie streckte die
Beine, zog die Röcke bis zum Knie hinauf und sah auch selbst die Strümpfe an -,
»es sind schöne Strümpfe, aber doch eigentlich zu fein und für mich nicht
geeignet.«

Plötzlich unterbrach sie sich, legte ihre Hand auf K.s Hand, als wolle sie ihn
beruhigen, und flüsterte: »Still, Berthold sieht uns zu.« K. hob langsam den
Blick. In der Tür des Sitzungszimmers stand ein junger Mann, er war klein,
hatte nicht ganz gerade Beine und suchte sich durch einen kurzen, schütteren,
rötlichen Vollbart, in dem er die Finger fortwährend herumführte, Würde zu
geben. K. sah ihn neugierig an, es war ja der erste Student der unbekannten
Rechtswissenschaft, dem er gewissermaßen menschlich begegnete, ein Mann, der
wahrscheinlich auch einmal zu höheren Beamtenstellen gelangen würde. Der
Student dagegen kümmerte sich um K. scheinbar gar nicht, er winkte nur mit
einem Finger, den er für einen Augenblick aus seinem Barte zog, der Frau und
ging zum Fenster, die Frau beugte sich zu K. und flüsterte: »Seien Sie mir
nicht böse, ich bitte Sie vielmals, denken Sie auch nicht schlecht von mir, ich
muß jetzt zu ihm gehen, zu diesem scheußlichen Menschen, sehen Sie nur seine
krummen Beine an. Aber ich komme gleich zurück, und dann gehe ich mit Ihnen,
wenn Sie mich mitnehmen, ich gehe, wohin Sie wollen, Sie können mit mir tun,
was Sie wollen, ich werde glücklich sein, wenn ich von hier für möglichst lange
Zeit fort bin, am liebsten allerdings für immer.« Sie streichelte noch K.s
Hand, sprang auf und lief zum Fenster. Unwillkürlich haschte noch K. nach ihrer
Hand ins Leere. Die Frau verlockte ihn wirklich, er fand trotz allem Nachdenken
keinen haltbaren Grund dafür, warum er der Verlockung nicht nachgeben sollte.
Den flüchtigen Einwand, daß ihn die Frau für das Gericht einfange, wehrte er
ohne Mühe ab. Auf welche Weise konnte sie ihn einfangen? Blieb er nicht immer
so frei, daß er das ganze Gericht, wenigstens soweit es ihn betraf, sofort
zerschlagen konnte? Konnte er nicht dieses geringe Vertrauen zu sich haben? Und
ihr Anerbieten einer Hilfe klang aufrichtig und war vielleicht nicht wertlos.
Und es gab vielleicht keine bessere Rache an dem Untersuchungsrichter und
seinem Anhang, als daß er ihnen diese Frau entzog und an sich nahm. Es könnte
sich dann einmal der Fall ereignen, daß der Untersuchungsrichter nach
mühevoller Arbeit an Lügenberichten über K. in später Nacht das Bett der Frau
leer fand. Und leer deshalb, weil sie K. gehörte, weil diese Frau am Fenster,
dieser üppige, gelenkige, warme Körper im dunklen Kleid aus grobem, schwerem
Stoff, durchaus nur K. gehörte.

Nachdem er auf diese Weise die Bedenken gegen die Frau beseitigt hatte, wurde
ihm das leise Zwiegespräch am Fenster zu lang, er klopfte mit den Knöcheln auf
das Podium und dann auch mit der Faust. Der Student sah kurz über die Schulter
der Frau hinweg nach K. hin, ließ sich aber nicht stören, ja drückte sich sogar
eng an die Frau und umfaßte sie. Sie senkte tief den Kopf, als höre sie ihm
aufmerksam zu, er küßte sie, als sie sich bückte, laut auf den Hals, ohne sich
im Reden wesentlich zu unterbrechen. K. sah darin die Tyrannei bestätigt, die
der Student nach den Klagen der Frau über sie ausübte, stand auf und ging im
Zimmer auf und ab. Er überlegte unter Seitenblicken nach dem Studenten, wie er
ihn möglichst schnell wegschaffen könnte, und es war ihm daher nicht
unwillkommen, als der Student, offenbar gestört durch K.s Herumgehen, das schon
zeitweilig zu einem Trampeln ausgeartet war, bemerkte: »Wenn Sie ungeduldig
sind, können Sie weggehen. Sie hätten auch schon früher weggehen können, es
hätte Sie niemand vermißt. Ja, Sie hätten sogar weggehen sollen, und zwar schon
bei meinem Eintritt, und zwar schleunigst.« Es mochte in dieser Bemerkung alle
mögliche Wut zum Ausbruch kommen, jedenfalls lag darin aber auch der Hochmut
des künftigen Gerichtsbeamten, der zu einem mißliebigen Angeklagten sprach. K.
blieb ganz nahe bei ihm stehen und sagte lächelnd: »Ich bin ungeduldig, das ist
richtig, aber diese Ungeduld wird am leichtesten dadurch zu beseitigen sein,
daß Sie uns verlassen. Wenn Sie aber vielleicht hergekommen sind, um zu
studieren – ich hörte, daß Sie Student sind -, so will ich Ihnen gerne Platz
machen und mit der Frau weggehen. Sie werden übrigens noch viel studieren
müssen, ehe Sie Richter werden. Ich kenne zwar Ihr Gerichtswesen noch nicht
sehr genau, nehme aber an, daß es mit groben Reden allein, die Sie allerdings
schon unverschämt gut zu führen wissen, noch lange nicht getan ist.« »Man hätte
ihn nicht so frei herumlaufen lassen sollen«, sagte der Student, als wolle er
der Frau eine Erklärung für K.s beleidigende Rede geben, »es war ein Mißgriff.
Ich habe es dem Untersuchungsrichter gesagt. Man hätte ihn zwischen den
Verhören zumindest in seinem Zimmer halten sollen. Der Untersuchungsrichter ist
manchmal unbegreiflich.« »Unnütze Reden«, sagte K. und streckte die Hand nach
der Frau aus, »kommen Sie.« »Ach so«, sagte der Student, »nein, nein, die
bekommen Sie nicht«, und mit einer Kraft, die man ihm nicht zugetraut hätte,
hob er sie auf einen Arm und lief mit gebeugtem Rücken, zärtlich zu ihr
aufsehend, zur Tür. Eine gewisse Angst vor K. war hierbei nicht zu verkennen,
trotzdem wagte er es, K. noch zu reizen, indem er mit der freien Hand den Arm
der Frau streichelte und drückte. K. lief ein paar Schritte neben ihm her,
bereit, ihn zu fassen und, wenn es sein mußte, zu würgen, da sagte die Frau:
»Es hilft nichts, der Untersuchungsrichter läßt mich holen, ich darf nicht mit
Ihnen gehen, dieses kleine Scheusal«, sie fuhr hierbei dem Studenten mit der
Hand übers Gesicht, »dieses kleine Scheusal läßt mich nicht.« »Und Sie wollen
nicht befreit werden!« schrie K. und legte die Hand auf die Schulter des
Studenten, der mit den Zähnen nach ihr schnappte. »Nein!« rief die Frau und
wehrte K. mit beiden Händen ab, »nein, nein, nur das nicht, woran denken Sie
denn! Das wäre mein Verderben. Lassen Sie ihn doch, o bitte, lassen Sie ihn
doch. Er führt ja nur den Befehl des Untersuchungsrichters aus und trägt mich
zu ihm.« »Dann mag er laufen und Sie will ich nie mehr sehen«, sagte K. wütend
vor Enttäuschung und gab dem Studenten einen Stoß in den Rücken, daß er kurz
stolperte, um gleich darauf, vor Vergnügen darüber, daß er nicht gefallen war,
mit seiner Last desto höher zu springen. K. ging ihnen langsam nach, er sah
ein, daß das die erste zweifellose Niederlage war, die er von diesen Leuten
erfahren hatte. Es war natürlich kein Grund, sich deshalb zu ängstigen, er
erhielt die Niederlage nur deshalb, weil er den Kampf aufsuchte. Wenn er zu
Hause bliebe und sein gewohntes Leben führte, war er jedem dieser Leute
tausendfach überlegen und konnte jeden mit einem Fußtritt von seinem Wege
räumen. Und er stellte sich die allerlächerlichste Szene vor, die es zum
Beispiel geben würde, wenn dieser klägliche Student, dieses aufgeblasene Kind,
dieser krumme Bartträger vor Elsas Bett knien und mit gefalteten Händen um
Gnade bitten würde. K. gefiel diese Vorstellung so, daß er beschloß, wenn sich
nur irgendeine Gelegenheit dafür ergeben sollte, den Studenten einmal zu Elsa
mitzunehmen.

Aus Neugierde eilte K. noch zur Tür, er wollte sehen, wohin die Frau getragen
wurde, der Student würde sie doch nicht etwa über die Straßen auf dem Arm
tragen. Es zeigte sich, daß der Weg viel kürzer war. Gleich gegenüber der
Wohnung führte eine schmale hölzerne Treppe wahrscheinlich zum Dachboden, sie
machte eine Wendung, so daß man ihr Ende nicht sah. Über diese Treppe trug der
Student die Frau hinauf, schon sehr langsam und stöhnend, denn er war durch das
bisherige Laufen geschwächt. Die Frau grüßte mit der Hand zu K. hinunter und
suchte durch Auf- und Abziehen der Schultern zu zeigen, daß sie an der
Entführung unschuldig sei, viel Bedauern lag aber in dieser Bewegung nicht. K.
sah sie ausdruckslos wie eine Fremde an, er wollte weder verraten, daß er
enttäuscht war, noch auch, daß er die Enttäuschung leicht überwinden könne.

Die zwei waren schon verschwunden, K. aber stand noch immer in der Tür. Er
mußte annehmen, daß ihn die Frau nicht nur betrogen, sondern mit der Angabe,
daß sie zum Untersuchungsrichter getragen werde, auch belogen habe. Der
Untersuchungsrichter würde doch nicht auf dem Dachboden sitzen und warten. Die
Holztreppe erklärte nichts, so lange man sie auch ansah. Da bemerkte K. einen
kleinen Zettel neben dem Aufgang, ging hinüber und las in einer kindlichen,
ungeübten Schrift: »Aufgang zu den Gerichtskanzleien.« Hier auf dem Dachboden
dieses Miethauses waren also die Gerichtskanzleien? Das war keine Einrichtung,
die viel Achtung einzuflößen imstande war und es war für einen Angeklagten
beruhigend, sich vorzustellen, wie wenig Geldmittel diesem Gericht zur
Verfügung standen, wenn es seine Kanzleien dort unterbrachte, wo die
Mietsparteien, die schon selbst zu den Ärmsten gehörten, ihren unnützen Kram
hinwerfen. Allerdings war es nicht ausgeschlossen, daß man Geld genug hatte,
daß aber die Beamtenschaft sich darüber warf, ehe es für Gerichtszwecke
verwendet wurde. Das war nach den bisherigen Erfahrungen K.s sogar sehr
wahrscheinlich, nur war dann eine solche Verlotterung des Gerichtes für einen
Angeklagten zwar entwürdigend, aber im Grunde noch beruhigender, als es die
Armut des Gerichtes gewesen wäre. Nun war es K. auch begreiflich, daß man sich
beim ersten Verhör schämte, den Angeklagten auf den Dachboden vorzuladen und es
vorzog, ihn in seiner Wohnung zu belästigen. In welcher Stellung befand sich
doch K. gegenüber dem Richter, der auf dem Dachboden saß, während er selbst in
der Bank ein großes Zimmer mit einem Vorzimmer hatte und durch eine riesige
Fensterscheibe auf den belebten Stadtplatz hinuntergehen konnte! Allerdings
hatte er keine Nebeneinkünfte aus Bestechungen oder Unterschlagungen und konnte
sich auch vom Diener keine Frau auf dem Arm ins Büro tragen lassen. Darauf
wollte K. aber, wenigstens in diesem Leben, gerne verzichten.

K. stand noch vor dem Anschlagzettel, als ein Mann die Treppe heraufkam, durch
die offene Tür ins Wohnzimmer sah, aus dem man auch das Sitzungszimmer sehen
konnte, und schließlich K. fragte, ob er hier nicht vor kurzem eine Frau
gesehen habe. »Sie sind der Gerichtsdiener, nicht?« fragte K. »Ja«, sagte der
Mann, »ach so, Sie sind der Angeklagte K., jetzt erkenne ich Sie auch, seien
Sie willkommen.« Und er reichte K., der es gar nicht erwartet hatte, die Hand.
»Heute ist aber keine Sitzung angezeigt«, sagte dann der Gerichtsdiener, als K.
schwieg. »Ich weiß«, sagte K. und betrachtete den Zivilrock des
Gerichtsdieners, der als einziges amtliches Abzeichen neben einigen
gewöhnlichen Knöpfen auch zwei vergoldete Knöpfe aufwies, die von einem alten
Offiziersmantel abgetrennt zu sein schienen. »Ich habe vor einem Weilchen mit
Ihrer Frau gesprochen. Sie ist nicht mehr hier. Der Student hat sie zum
Untersuchungsrichter getragen.« »Sehen Sie«, sagte der Gerichtsdiener, »immer
trägt man sie mir weg. Heute ist doch Sonntag, und ich bin zu keiner Arbeit
verpflichtet, aber nur, um mich von hier zu entfernen, schickt man mich mit
einer jedenfalls unnützen Meldung weg. Und zwar schickt man mich nicht weit
weg, so daß ich die Hoffnung habe, wenn ich mich sehr beeile, vielleicht noch
rechtzeitig zurückzukommen. Ich laufe also, so sehr ich kann, schreie dem Amt,
zu dem ich geschickt wurde, meine Meldung durch den Türspalt so atemlos zu, daß
man sie kaum verstanden haben wird, laufe wieder zurück, aber der Student hat
sich noch mehr beeilt als ich, er hatte allerdings auch einen kürzeren Weg, er
mußte nur die Bodentreppe hinunterlaufen. Wäre ich nicht so abhängig, ich hätte
den Studenten schon längst hier an der Wand zerdrückt. Hier neben dem
Anschlagzettel. Davon träume ich immer. Hier, ein wenig über dem Fußboden, ist
er festgedrückt, die Arme gestreckt, die Finger gespreizt, die krummen Beine
zum Kreis gedreht, und ringsherum Blutspritzer. Bisher war es aber nur Traum.«
»Eine andere Hilfe gibt es nicht?« fragte K. lächelnd. »Ich wüßte keine«, sagte
der Gerichtsdiener. »Und jetzt wird es ja noch ärger, bisher hat er sie nur zu
sich getragen, jetzt trägt er sie, was ich allerdings längst erwartet habe,
auch zum Untersuchungsrichter.« »Hat denn ihre Frau gar keine Schuld dabei«,
fragte K., er mußte sich bei dieser Frage bezwingen, so sehr fühlte auch er
jetzt die Eifersucht. »Aber gewiß«, sagte der Gerichtsdiener, »sie hat sogar
die größte Schuld. Sie hat sich ja an ihn gehängt. Was ihn betrifft, er läuft
allen Weibern nach. In diesem Hause allein ist er schon aus fünf Wohnungen, in
die er sich eingeschlichen hat, hinausgeworfen worden. Meine Frau ist
allerdings die Schönste im ganzen Haus, und gerade ich darf mich nicht wehren.«
»Wenn es sich so verhält, dann gibt es allerdings keine Hilfe«, sagte K. »Warum
denn nicht?« fragte der Gerichtsdiener. »Man müßte den Studenten, der ein
Feigling ist, einmal, wenn er meine Frau anrühren will, so durchprügeln, daß er
es niemals mehr wagt. Aber ich darf es nicht, und andere machen mir den
Gefallen nicht, denn alle fürchten seine Macht. Nur ein Mann wie Sie könnte es
tun.« »Wieso denn ich?« fragte K. erstaunt. »Sie sind doch angeklagt«, sagte
der Gerichtsdiener. »Ja«, sagte K., »aber desto mehr müßte ich doch fürchten,
daß er, wenn auch vielleicht nicht Einfluß auf den Ausgang des Prozesses, so
doch wahrscheinlich auf die Voruntersuchung hat.« »Ja, gewiß«, sagte der
Gerichtsdiener, als sei die Ansicht K.s genau so richtig wie seine eigene. »Es
werden aber bei uns in der Regel keine aussichtslosen Prozesse geführt.« »Ich
bin nicht ihrer Meinung«, sagte K., »das soll mich aber nicht hindern,
gelegentlich den Studenten in Behandlung zu nehmen.« »Ich wäre Ihnen sehr
dankbar«, sagte der Gerichtsdiener etwas förmlich, er schien eigentlich doch
nicht an die Erfüllbarkeit seines höchsten Wunsches zu glauben. »Es würden
vielleicht«, fuhr K. fort, »auch noch andere Ihrer Beamten und vielleicht sogar
alle das gleiche verdienen.« »Ja, ja«, sagte der Gerichtsdiener, als handle es
sich um etwas Selbstverständliches. Dann sah er K. mit einem zutraulichen Blick
an, wie er es bisher trotz aller Freundlichkeit nicht getan hatte, und fügte
hinzu: »Man rebelliert eben immer.« Aber das Gespräch schien ihm doch ein wenig
unbehaglich geworden zu sein, denn er brach es ab, indem er sagte: »Jetzt muß
ich mich in der Kanzlei melden. Wollen Sie mitkommen?« »Ich habe dort nichts zu
tun«, sagte K. »Sie können die Kanzleien ansehen. Es wird sich niemand um Sie
kümmern.« »Ist es denn sehenswert?« fragte K. zögernd, hatte aber große Lust,
mitzugehen. »Nun«, sagte der Gerichtsdiener, »ich dachte, es würde Sie
interessieren.« »Gut«, sagte K. schließlich, »ich gehe mit.« Und er lief
schneller als der Gerichtsdiener die Treppe hinauf.

Beim Eintritt wäre er fast hingefallen, denn hinter der Tür war noch eine
Stufe. »Auf das Publikum nimmt man nicht viel Rücksicht«, sagte er. »Man nimmt
überhaupt keine Rücksicht«, sagte der Gerichtsdiener, »sehen Sie nur hier das
Wartezimmer.« Es war ein langer Gang, von dem aus roh gezimmerte Türen zu den
einzelnen Abteilungen des Dachbodens führten. Obwohl kein unmittelbarer
Lichtzutritt bestand, war es doch nicht vollständig dunkel, denn manche
Abteilungen hatten gegen den Gang zu statt einheitlicher Bretterwände bloße,
allerdings bis zur Decke reichende Holzgitter, durch die einiges Licht drang
und durch die man auch einzelne Beamte sehen konnte, wie sie an Tischen
schrieben oder geradezu am Gitter standen und durch die Lücken die Leute auf
dem Gang beobachteten. Es waren, wahrscheinlich weil Sonntag war, nur wenig
Leute auf dem Gang. Sie machten einen sehr bescheidenen Eindruck. In fast
regelmäßigen Entfernungen voneinander saßen sie auf den zwei Reihen langer
Holzbänke, die zu beiden Seiten des Ganges angebracht waren. Alle waren
vernachlässigt angezogen, obwohl die meisten nach dem Gesichtsausdruck, der
Haltung, der Barttracht und vielen, kaum sicherzustellenden kleinen
Einzelheiten den höheren Klassen angehörten. Da keine Kleiderhaken vorhanden
waren, hatten sie die Hüte, wahrscheinlich einer dem Beispiel des anderen
folgend, unter die Bank gestellt. Als die, welche zunächst der Tür saßen, K.
und den Gerichtsdiener erblickten, erhoben sie sich zum Gruß, da das die
Folgenden sahen, glaubten sie auch grüßen zu müssen, so daß alle beim
Vorbeigehen der beiden sich erhoben. Sie standen niemals vollständig aufrecht,
der Rücken war geneigt, die Knie geknickt, sie standen wie Straßenbettler. K.
wartete auf den ein wenig hinter ihm gehenden Gerichtsdiener und sagte: »Wie
gedemütigt die sein müssen.« »Ja«, sagte der Gerichtsdiener, »es sind
Angeklagte, alle, die Sie hier sehn, sind Angeklagte.« »Wirklich!« sagte K.
»Dann sind es ja meine Kollegen.« Und er wandte sich an den nächsten, einen
großen, schlanken, schon fast grauhaarigen Mann. »Worauf warten Sie hier?«
fragte K. höflich. Die unerwartete Ansprache aber machte den Mann verwirrt, was
um so peinlicher aussah, da es sich offenbar um einen welterfahrenen Menschen
handelte, der anderswo gewiß sich zu beherrschen verstand und die
Überlegenheit, die er sich über viele erworben hatte, nicht leicht aufgab. Hier
aber wußte er auf eine so einfache Frage nicht zu antworten und sah auf die
anderen hin, als seien sie verpflichtet, ihm zu helfen, und als könne niemand
von ihm eine Antwort verlangen, wenn diese Hilfe ausbliebe. Da trat der
Gerichtsdiener hinzu und sagte, um den Mann zu beruhigen und aufzumuntern: »Der
Herr hier fragt ja nur, worauf Sie warten. Antworten Sie doch.« Die ihm
wahrscheinlich bekannte Stimme des Gerichtsdieners wirkte besser: »Ich warte –«
begann er und stockte. Offenbar hatte er diesen Anfang gewählt, um ganz genau
auf die Fragestellung zu antworten, fand aber jetzt die Fortsetzung nicht.
Einige der Wartenden hatten sich genähert und umstanden die Gruppe, der
Gerichtsdiener sagte zu ihnen: »Weg, weg, macht den Gang frei.« Sie wichen ein
wenig zurück, aber nicht bis zu ihren früheren Sitzen. Inzwischen hatte sich
der Gefragte gesammelt und antwortete sogar mit einem kleinen Lächeln: »Ich
habe vor einem Monat einige Beweisanträge in meiner Sache gemacht und warte auf
die Erledigung.« »Sie scheinen sich ja viele Mühe zu geben«, sagte K. »Ja«,
sagte der Mann, »es ist ja meine Sache.« »Jeder denkt nicht so wie Sie«, sagte
K., »ich zum Beispiel bin auch angeklagt, habe aber, so wahr ich selig werden
will, weder einen Beweisantrag gestellt, noch auch sonst irgend etwas
Derartiges unternommen. Halten Sie denn das für nötig?« »Ich weiß nicht genau«,
sagte der Mann wieder in vollständiger Unsicherheit; er glaubte offenbar, K.
mache mit ihm einen Scherz, deshalb hätte er wahrscheinlich am liebsten, aus
Furcht, irgendeinen neuen Fehler zu machen, seine frühere Antwort ganz
wiederholt, vor K.s ungeduldigem Blick aber sagte er nur: »Was mich betrifft,
ich habe Beweisanträge gestellt.« »Sie glauben wohl nicht, daß ich angeklagt
bin?« fragte K. »O bitte, gewiß«, sagte der Mann, und trat ein wenig zur Seite,
aber in der Antwort war nicht Glaube, sondern nur Angst. »Sie glauben mir also
nicht?« fragte K. und faßte ihn, unbewußt durch das demütige Wesen des Mannes
aufgefordert, beim Arm, als wolle er ihn zum Glauben zwingen. Aber er wollte
ihm nicht Schmerz bereiten, hatte ihn auch nur ganz leicht angegriffen,
trotzdem schrie der Mann auf, als habe K. ihn nicht mit zwei Fingern, sondern
mit einer glühenden Zange erfaßt. Dieses lächerliche Schreien machte ihn K.
endgültig überdrüssig; glaubte man ihm nicht, daß er angeklagt war, so war es
desto besser; vielleicht hielt er ihn sogar für einen Richter. Und er faßte ihn
nun zum Abschied wirklich fester, stieß ihn auf die Bank zurück und ging
weiter. »Die meisten Angeklagten sind so empfindlich«, sagte der
Gerichtsdiener. Hinter ihnen sammelten sich jetzt fast alle Wartenden um den
Mann, der schon zu schreien aufgehört hatte, und schienen ihn über den
Zwischenfall genau auszufragen. K. entgegen kam jetzt ein Wächter, der
hauptsächlich an einem Säbel kenntlich war, dessen Scheide, wenigstens der
Farbe nach, aus Aluminium bestand. K. staunte darüber und griff sogar mit der
Hand hin. Der Wächter, der wegen des Schreiens gekommen war, fragte nach dem
Vorgefallenen. Der Gerichtsdiener suchte ihn mit einigen Worten zu beruhigen,
aber der Wächter erklärte, doch noch selbst nachsehen zu müssen, salutierte und
ging weiter mit sehr eiligen, aber sehr kurzen, wahrscheinlich durch Gicht
abgemessenen Schritten.

K. kümmerte sich nicht lange um ihn und die Gesellschaft auf dem Gang,
besonders da er etwa in der Hälfte des Ganges die Möglichkeit sah, rechts durch
eine türlose Öffnung einzubiegen. Er verständigte sich mit dem Gerichtsdiener
darüber, ob das der richtige Weg sei, der Gerichtsdiener nickte, und K. bog nun
wirklich dort ein. Es war ihm lästig, daß er immer einen oder zwei Schritte vor
dem Gerichtsdiener gehen mußte, es konnte wenigstens an diesem Ort den Anschein
haben, als ob er verhaftet vorgeführt werde. Er wartete also öfters auf den
Gerichtsdiener, aber dieser blieb gleich wieder zurück. Schließlich sagte K.,
um seinem Unbehagen ein Ende zu machen: »Nun habe ich gesehen, wie es hier
aussieht, ich will jetzt weggehen.« »Sie haben noch nicht alles gesehen«, sagte
der Gerichtsdiener vollständig unverfänglich. »Ich will nicht alles sehen«,
sagte K., der sich übrigens wirklich müde fühlte, »ich will gehen, wie kommt
man zum Ausgang?« »Sie haben sich doch nicht schon verirrt?« fragte der
Gerichtsdiener erstaunt, »Sie gehen hier bis zur Ecke und dann rechts den Gang
hinunter geradeaus zur Tür.« »Kommen Sie mit«, sagte K., »zeigen Sie mir den
Weg, ich werde ihn verfehlen, es sind hier so viele Wege.« »Es ist der einzige
Weg«, sagte der Gerichtsdiener nun schon vorwurfsvoll, »ich kann nicht wieder
mit Ihnen zurückgehen, ich muß doch meine Meldung vorbringen und habe schon
viel Zeit durch Sie versäumt.« »Kommen Sie mit!« wiederholte K. jetzt schärfer,
als habe er endlich den Gerichtsdiener auf einer Unwahrheit ertappt. »Schreien
Sie doch nicht so«, flüsterte der Gerichtsdiener, »es sind ja hier überall
Büros. Wenn Sie nicht allein zurückgehen wollen, so gehen Sie noch ein
Stückchen mit mir oder warten Sie hier, bis ich meine Meldung erledigt habe,
dann will ich ja gern mit Ihnen wieder zurückgehen.« »Nein, nein«, sagte K.,
»ich werde nicht warten, und Sie müssen jetzt mit mir gehen.« K. hatte sich
noch gar nicht in dem Raum umgesehen, in dem er sich befand, erst als jetzt
eine der vielen Holztüren, die ringsherum standen, sich öffnete, blickte er
hin. Ein Mädchen, das wohl durch K.s lautes Sprechen herbeigerufen war, trat
ein und fragte: »Was wünscht der Herr?« Hinter ihr in der Ferne sah man im
Halbdunkel noch einen Mann sich nähern. K. blickte den Gerichtsdiener an.
Dieser hatte doch gesagt, daß sich niemand um K. kümmern werde, und nun kamen
schon zwei, es brauchte nur wenig und die Beamtenschaft wurde auf ihn
aufmerksam, würde eine Erklärung seiner Anwesenheit haben wollen. Die einzig
verständliche und annehmbare war die, daß er Angeklagter war und das Datum des
nächsten Verhörs erfahren wollte, gerade diese Erklärung aber wollte er nicht
geben, besonders da sie auch nicht wahrheitsgemäß war, denn er war nur aus
Neugierde gekommen oder, was als Erklärung noch unmöglicher war, aus dem
Verlangen, festzustellen, daß das Innere dieses Gerichtswesens ebenso widerlich
war wie sein Äußeres. Und es schien ja, daß er mit dieser Annahme recht hatte,
er wollte nicht weiter eindringen, er war beengt genug von dem, was er bisher
gesehen hatte, er war gerade jetzt nicht in der Verfassung, einem höheren
Beamten gegenüberzutreten, wie er hinter jeder Tür auftauchen konnte, er wollte
weggehen, und zwar mit dem Gerichtsdiener oder allein, wenn es sein mußte.

Aber sein stummes Dastehen mußte auffallend sein, und wirklich sahen ihn das
Mädchen und der Gerichtsdiener derartig an, als ob in der nächsten Minute
irgendeine große Verwandlung mit ihm geschehen müsse, die sie zu beobachten
nicht versäumen wollten. Und in der Türöffnung stand der Mann, den K. früher in
der Ferne bemerkt hatte, er hielt sich am Deckbalken der niedrigen Tür fest und
schaukelte ein wenig auf den Fußspitzen, wie ein ungeduldiger Zuschauer. Das
Mädchen aber erkannte doch zuerst, daß das Benehmen K.s in einem leichten
Unwohlsein seinen Grund hatte, sie brachte einen Sessel und fragte: »Wollen Sie
sich nicht setzen?« K. setzte sich sofort und stützte, um noch besseren Halt zu
bekommen, die Ellbogen auf die Lehnen. »Sie haben ein wenig Schwindel, nicht?«
fragte sie ihn. Er hatte nun ihr Gesicht nahe vor sich, es hatte den strengen
Ausdruck, wie ihn manche Frauen gerade in ihrer schönsten Jugend haben. »Machen
Sie sich darüber keine Gedanken«, sagte sie, »das ist hier nichts
Außergewöhnliches, fast jeder bekommt einen solchen Anfall, wenn er zum
erstenmal herkommt. Sie sind zum erstenmal hier? Nun ja, das ist also nichts
Außergewöhnliches. Die Sonne brennt hier auf das Dachgerüst, und das heiße Holz
macht die Luft so dumpf und schwer. Der Ort ist deshalb für Büroräumlichkeiten
nicht sehr geeignet, so große Vorteile er allerdings sonst bietet. Aber was die
Luft betrifft, so ist sie an Tagen großen Parteienverkehrs, und das ist fast
jeder Tag, kaum mehr atembar. Wenn Sie dann noch bedenken, daß hier auch
vielfach Wäsche zum Trocknen ausgehängt wird – man kann es den Mietern nicht
gänzlich untersagen -, so werden Sie sich nicht mehr wundern, daß Ihnen ein
wenig übel wurde. Aber man gewöhnt sich schließlich an die Luft sehr gut. Wenn
Sie zum zweiten- oder drittenmal herkommen, werden Sie das Drückende hier kaum
mehr spüren. Fühlen Sie sich schon besser?« K. antwortete nicht, es war ihm zu
peinlich, durch diese plötzliche Schwäche den Leuten hier ausgeliefert zu sein,
überdies war ihm, da er jetzt die Ursachen seiner Übelkeit erfahren hatte,
nicht besser, sondern noch ein wenig schlechter. Das Mädchen merkte es gleich,
nahm, um K. eine Erfrischung zu bereiten, eine Hakenstange, die an der Wand
lehnte, und stieß damit eine kleine Luke auf, die gerade über K. angebracht war
und ins Freie führte. Aber es fiel so viel Ruß herein, daß das Mädchen die Luke
gleich wieder zuziehen und mit ihrem Taschentuch die Hände K.s vom Ruß reinigen
mußte, denn K. war zu müde, um das selbst zu besorgen. Er wäre gern hier ruhig
sitzengeblieben, bis er sich zum Weggehen genügend gekräftigt hatte, das mußte
aber um so früher geschehen, je weniger man sich um ihn kümmern würde. Nun
sagte aber überdies das Mädchen: »Hier können Sie nicht bleiben, hier stören
wir den Verkehr –« K. fragte mit den Blicken, welchen Verkehr er denn hier
störe – »Ich werde Sie, wenn Sie wollen, ins Krankenzimmer führen. Helfen Sie
mir, bitte«, sagte sie zu dem Mann in der Tür, der auch gleich näher kam. Aber
K. wollte nicht ins Krankenzimmer, gerade das wollte er ja vermeiden, weiter
geführt zu werden, je weiter er kam, desto ärger mußte es werden. »Ich kann
schon gehen«, sagte er deshalb und stand, durch das bequeme Sitzen verwöhnt,
zitternd auf. Dann aber konnte er sich nicht aufrecht halten. »Es geht doch
nicht«, sagte er kopfschüttelnd und setzte sich seufzend wieder nieder. Er
erinnerte sich an den Gerichtsdiener, der ihn trotz allem leicht hinausführen
könnte, aber der schien schon längst weg zu sein, K. sah zwischen dem Mädchen
und dem Mann, die vor ihm standen, hindurch, konnte aber den Gerichtsdiener
nicht finden.

»Ich glaube«, sagte der Mann, der übrigens elegant gekleidet war und besonders
durch eine graue Weste auffiel, die in zwei langen, scharfgeschnittenen Spitzen
endigte, »das Unwohlsein des Herrn geht auf die Atmosphäre hier zurück, es wird
daher am besten und auch ihm am liebsten sein, wenn wir ihn nicht erst ins
Krankenzimmer, sondern überhaupt aus den Kanzleien hinausführen.« »Das ist es«,
rief K. und fuhr vor lauter Freude fast noch in die Rede des Mannes hinein,
»mir wird gewiß sofort besser werden, ich bin auch gar nicht so schwach, nur
ein wenig Unterstützung unter den Achseln brauche ich, ich werde Ihnen nicht
viel Mühe machen, es ist ja auch kein langer Weg, führen Sie mich nur zur Tür,
ich setze mich dann noch ein wenig auf die Stufen und werde gleich erholt sein,
ich leide nämlich gar nicht unter solchen Anfällen, es kommt mir selbst
überraschend. Ich bin doch auch Beamter und an Büroluft gewöhnt, aber hier
scheint es doch zu arg, Sie sagen es selbst. Wollen Sie also die Freundlichkeit
haben, mich ein wenig zu führen, ich habe nämlich Schwindel, und es wird mir
schlecht, wenn ich allein aufstehe.« Und er hob die Schultern, um es den beiden
zu erleichtern, ihm unter die Arme zu greifen.

Aber der Mann folgte der Aufforderung nicht, sondern hielt die Hände ruhig in
den Hosentaschen und lachte laut. »Sehen Sie«, sagte er zu dem Mädchen, »ich
habe also doch das Richtige getroffen. Dem Herrn ist nur hier nicht wohl, nicht
im allgemeinen.« Das Mädchen lächelte auch, schlug aber dem Mann leicht mit den
Fingerspitzen auf den Arm, als hätte er sich mit K. einen zu starken Spaß
erlaubt. »Aber was denken Sie denn«, sagte der Mann noch immer lachend, »ich
will ja den Herrn wirklich hinausführen.« »Dann ist es gut«, sagte das Mädchen,
indem sie ihren zierlichen Kopf für einen Augenblick neigte. »Messen Sie dem
Lachen nicht zuviel Bedeutung zu«, sagte das Mädchen zu K., der, wieder traurig
geworden, vor sich hinstarrte und keine Erklärung zu brauchen schien, »dieser
Herr – ich darf Sie doch vorstellen?« (der Herr gab mit einer Handbewegung die
Erlaubnis) – »dieser Herr also ist der Auskunftgeber. Er gibt den wartenden
Parteien alle Auskunft, die sie brauchen, und da unser Gerichtswesen in der
Bevölkerung nicht sehr bekannt ist, werden viele Auskünfte verlangt. Er weiß
auf alle Fragen eine Antwort, Sie können ihn, wenn Sie einmal Lust dazu haben,
daraufhin erproben. Das ist aber nicht sein einziger Vorzug, sein zweiter
Vorzug ist die elegante Kleidung. Wir, das heißt die Beamtenschaft, meinten
einmal, man müsse den Auskunftgeber, der immerfort, und zwar als erster, mit
Parteien verhandelt, des würdigen ersten Eindrucks halber, auch elegant
anziehen. Wir anderen sind, wie Sie gleich an mir sehen können, leider sehr
schlecht und altmodisch angezogen; es hat auch nicht viel Sinn, für die
Kleidung etwas zu verwenden, da wir fast unaufhörlich in den Kanzleien sind,
wir schlafen ja auch hier. Aber, wie gesagt, für den Auskunftgeber hielten wir
einmal schöne Kleidung für nötig. Da sie aber von unserer Verwaltung, die in
dieser Hinsicht etwas sonderbar ist, nicht erhältlich war, machten wir eine
Sammlung – auch Parteien steuerten bei – und wir kauften ihm dieses schöne
Kleid und noch andere. Alles wäre jetzt vorbereitet, einen guten Eindruck zu
machen, aber durch sein Lachen verdirbt er es wieder und erschreckt die Leute.«
»So ist es«, sagte der Herr spöttisch, »aber ich verstehe nicht, Fräulein,
warum Sie dem Herrn alle unsere Intimitäten erzählen oder besser, aufdrängen,
denn er will sie ja gar nicht erfahren. Sehen Sie nur, wie er, offenbar mit
seinen eigenen Angelegenheiten beschäftigt, dasitzt.« K. hatte nicht einmal
Lust, zu widersprechen, die Absicht des Mädchens mochte eine gute sein, sie war
vielleicht darauf gerichtet, ihn zu zerstreuen oder ihm die Möglichkeit zu
geben, sich zu sammeln, aber das Mittel war verfehlt. »Ich mußte ihm ihr Lachen
erklären«, sagte das Mädchen. »Es war ja beleidigend.« »Ich glaube, er würde
noch ärgere Beleidigungen verzeihen, wenn ich ihn schließlich hinausführe.« K.
sagte nichts, sah nicht einmal auf, er duldete es, daß die zwei über ihn wie
über eine Sache verhandelten, es war ihm sogar am liebsten. Aber plötzlich
fühlte er die Hand des Auskunftgebers an einem Arm und die Hand des Mädchens am
anderen. »Also auf, Sie schwacher Mann«, sagte der Auskunftgeber. »Ich danke
Ihnen beiden vielmals«, sagte K., freudig überrascht, erhob sich langsam und
führte selbst die fremden Hände an die Stellen, an denen er die Stütze am
meisten brauchte. »Es sieht so aus«, sagte das Mädchen leise in K.s Ohr,
während sie sich dem Gang näherten, »als ob mir besonders viel daran gelegen
wäre, den Auskunftgeber in ein gutes Licht zu stellen, aber man mag es glauben,
ich will doch die Wahrheit sagen. Er hat kein hartes Herz. Er ist nicht
verpflichtet, kranke Parteien hinauszuführen, und tut es doch, wie Sie sehen.
Vielleicht ist niemand von uns hartherzig, wir wollten vielleicht alle gern
helfen, aber als Gerichtsbeamte bekommen wir leicht den Anschein, als ob wir
hartherzig wären und niemandem helfen wollten. Ich leide geradezu darunter.«
»Wollen Sie sich nicht hier ein wenig setzen?« fragte der Auskunftgeber, sie
waren schon im Gang und gerade vor dem Angeklagten, den K. früher angesprochen
hatte. K. schämte sich fast vor ihm, früher war er so aufrecht vor ihm
gestanden, jetzt mußten ihn zwei stützen, seinen Hut balancierte der
Auskunftgeber auf den gespreizten Fingern, die Frisur war zerstört, die Haare
hingen ihm in die schweißbedeckte Stirn. Aber der Angeklagte schien nichts
davon zu bemerken, demütig stand er vor dem Auskunftgeber, der über ihn
hinwegsah, und suchte nur seine Anwesenheit zu entschuldigen. »Ich weiß«, sagte
er, »daß die Erledigung meiner Anträge heute noch nicht gegeben werden kann.
Ich bin aber doch gekommen, ich dachte, ich könnte doch hier warten, es ist
Sonntag, ich habe ja Zeit und hier störe ich nicht.« »Sie müssen das nicht so
sehr entschuldigen«, sagte der Auskunftgeber, »Ihre Sorgsamkeit ist ja ganz
lobenswert, Sie nehmen hier zwar unnötigerweise den Platz weg, aber ich will
Sie trotzdem, solange es mir nicht lästig wird, durchaus nicht hindern, den
Gang Ihrer Angelegenheit genau zu verfolgen. Wenn man Leute gesehen hat, die
ihre Pflicht schändlich vernachlässigten, lernt man es, mit Leuten, wie Sie
sind, Geduld zu haben. Setzen Sie sich.« »Wie er mit den Parteien zu reden
versteht«, flüsterte das Mädchen. K. nickte, fuhr aber gleich auf, als ihn der
Auskunftgeber wieder fragte: »Wollen Sie sich nicht hier niedersetzen?« »Nein«,
sagte K., »ich will mich nicht ausruhen.« Er hatte das mit möglichstes
Bestimmtheit gesagt, in Wirklichkeit hätte es ihm sehr wohlgetan, sich
niederzusetzen. Er war wie seekrank. Er glaubte auf einem Schiff zu sein, das
sich in schwerem Seegang befand. Es war ihm, als stürze das Wasser gegen die
Holzwände, als komme aus der Tiefe des Ganges ein Brausen her, wie von
überschlagendem Wasser, als schaukle der Gang in der Quere und als würden die
wartenden Parteien zu beiden Seiten gesenkt und gehoben. Desto unbegreiflicher
war die Ruhe des Mädchens und des Mannes, die ihn führten. Er war ihnen
ausgeliefert, ließen sie ihn los, so mußte er hinfallen wie ein Brett. Aus
ihren kleinen Augen gingen scharfe Blicke hin und her, ihre gleichmäßigen
Schritte fühlte K., ohne sie mitzumachen, denn er wurde fast von Schritt zu
Schritt getragen. Endlich merkte er, daß sie zu ihm sprachen, aber er verstand
sie nicht, er hörte nur den Lärm, der alles erfüllte und durch den hindurch ein
unveränderlicher hoher Ton, wie von einer Sirene, zu klingen schien. »Lauter«,
flüsterte er mit gesenktem Kopf und schämte sich, denn er wußte, daß sie laut
genug, wenn auch für ihn unverständlich, gesprochen hatten. Da kam endlich, als
wäre die Wand vor ihm durchrissen, ein frischer Luftzug ihm entgegen, und er
hörte neben sich sagen: »Zuerst will er weg, dann aber kann man ihm hundertmal
sagen, daß hier der Ausgang ist, und er rührt sich nicht.« K. merkte, daß er
vor der Ausgangstür stand, die das Mädchen geöffnet hatte. Ihm war, als wären
alle seine Kräfte mit einemmal zurückgekehrt, um einen Vorgeschmack der
Freiheit zu gewinnen, trat er gleich auf eine Treppenstufe und verabschiedete
sich von dort aus von seinen Begleitern, die sich zu ihm hinabbeugten. »Vielen
Dank«, wiederholte er, drückte beiden wiederholt die Hände und ließ erst ab,
als er zu sehen glaubte, daß sie, an die Kanzleiluft gewöhnt, die
verhältnismäßig frische Luft, die von der Treppe kam, schlecht ertrugen. Sie
konnten kaum antworten, und das Mädchen wäre vielleicht abgestürzt, wenn nicht
K. äußerst schnell die Tür geschlossen hätte. K. stand dann noch einen
Augenblick still, strich sich mit Hilfe eines Taschenspiegels das Haar zurecht,
hob seinen Hut auf, der auf dem nächsten Treppenabsatz lag – der Auskunftgeber
hatte ihn wohl hingeworfen – und lief dann die Treppe hinunter, so frisch und
in so langen Sprüngen, daß er vor diesem Umschwung fast Angst bekam. Solche
Überraschungen hatte ihm sein sonst ganz gefestigter Gesundheitszustand noch
nie bereitet. Wollte etwa sein Körper revolutionieren und ihm einen neuen
Prozeß bereiten, da er den alten so mühelos ertrug? Er lehnte den Gedanken
nicht ganz ab, bei nächster Gelegenheit zu einem Arzt zu gehen, jedenfalls aber
wollte er – darin konnte er sich selbst beraten – alle künftigen
Sonntagvormittage besser als diesen verwenden.

Viertes Kapitel

Die Freundin des Fräulein Bürstner

In der nächsten Zeit war es K. unmöglich, mit Fräulein Bürstner auch nur einige
wenige Worte zu sprechen. Er versuchte auf die verschiedenste Weise, an sie
heranzukommen, sie aber wußte es immer zu verhindern. Er kam gleich nach dem
Büro nach Hause, blieb in seinem Zimmer, ohne das Licht anzudrehen, auf dem
Kanapee sitzen und beschäftigte sich mit nichts anderem, als das Vorzimmer zu
beobachten. Ging etwa das Dienstmädchen vorbei und schloß die Tür des scheinbar
leeren Zimmers, so stand er nach einem Weilchen auf und öffnete sie wieder. Des
Morgens stand er um eine Stunde früher auf als sonst, um vielleicht Fräulein
Bürstner allein treffen zu können, wenn sie ins Büro ging. Aber keiner dieser
Versuche gelang. Dann schrieb er ihr einen Brief sowohl ins Büro als auch in
die Wohnung, suchte darin nochmals sein Verhalten zu rechtfertigen, bot sich zu
jeder Genugtuung an, versprach, niemals die Grenzen zu überschreiten, die sie
ihm setzen würde, und bat nur, ihm die Möglichkeit zu geben, einmal mit ihr zu
sprechen, besonders da er auch bei Frau Grubach nichts veranlassen könne,
solange er sich nicht vorher mit ihr beraten habe, schließlich teilte er ihr
mit, daß er den nächsten Sonntag während des ganzen Tages in seinem Zimmer auf
ein Zeichen von ihr warten werde, das ihm die Erfüllung seiner Bitte in
Aussicht stellen oder das ihm wenigstens erklären solle, warum sie die Bitte
nicht erfüllen könne, obwohl er doch versprochen habe, sich in allem ihr zu
fügen. Die Briefe kamen nicht zurück, aber es erfolgte auch keine Antwort.
Dagegen gab es Sonntag ein Zeichen, dessen Deutlichkeit genügend war. Gleich
früh bemerkte K. durch das Schlüsselloch eine besondere Bewegung im Vorzimmer,
die sich bald aufklärte. Eine Lehrerin des Französischen, sie war übrigens eine
Deutsche und hieß Montag, ein schwaches, blasses, ein wenig hinkendes Mädchen,
das bisher ein eigenes Zimmer bewohnt hatte, übersiedelte in das Zimmer des
Fräulein Bürstner. Stundenlang sah man sie durch das Vorzimmer schlurfen. immer
war noch ein Wäschestück oder ein Deckchen oder ein Buch vergessen, das
besonders geholt und in die neue Wohnung hinübergetragen werden mußte.

Als Frau Grubach K. das Frühstück brachte – sie überließ, seitdem sie K. so
erzürnt hatte, auch nicht die geringste Bedienung dem Dienstmädchen -, konnte
sich K. nicht zurückhalten, sie zum erstenmal seit fünf Tagen anzusprechen.
»Warum ist denn heute ein solcher Lärm im Vorzimmer?« fragte er, während er den
Kaffee eingoß, »könnte das nicht eingestellt werden? Muß denn gerade am Sonntag
aufgeräumt werden?« Obwohl K. nicht zu Frau Grubach aufsah, bemerkte er doch,
daß sie, wie erleichtert, aufatmete. Selbst diese strengen Fragen K.s faßte sie
als Verzeihung oder als Beginn der Verzeihung auf. »Es wird nicht aufgeräumt,
Herr K.«, sagte sie, »Fräulein Montag übersiedelt nur zu Fräulein Bürstner und
schafft ihre Sachen hinüber.« Sie sagte nichts weiter, sondern wartete, wie K.
es aufnehmen und ob er ihr gestatten würde, weiterzureden. K. stellte sie aber
auf die Probe, rührte nachdenklich den Kaffee mit dem Löffel und schwieg. Dann
sah er zu ihr auf und sagte: »Haben Sie schon Ihren früheren Verdacht wegen
Fräulein Bürstner aufgegeben?« »Herr K.«, rief Frau Grubach, die nur auf diese
Frage gewartet hatte, und hielt K. ihre gefalteten Hände hin. »Sie haben eine
gelegentliche Bemerkung letzthin so schwer genommen. Ich habe ja nicht im
entferntesten daran gedacht, Sie oder irgend jemand zu kränken. Sie kennen mich
doch schon lange genug, Herr K., um davon überzeugt sein zu können. Sie wissen
gar nicht, wie ich die letzten Tage gelitten habe! Ich sollte meine Mieter
verleumden! Und Sie, Herr K., glaubten es! Und sagten, ich solle Ihnen
kündigen! Ihnen kündigen!« Der letzte Ausruf erstickte schon unter Tränen, sie
hob die Schürze zum Gesicht und schluchzte laut.

»Weinen Sie doch nicht, Frau Grubach«, sagte K. und sah zum Fenster hinaus, er
dachte nur an Fräulein Bürstner und daran, daß sie ein fremdes Mädchen in ihr
Zimmer aufgenommen hatte. »Weinen Sie doch nicht«, sagte er nochmals, als er
sich ins Zimmer zurückwandte und Frau Grubach noch immer weinte. »Es war ja
damals auch von mir nicht so schlimm gemeint. Wir haben eben einander
gegenseitig mißverstanden. Das kann auch alten Freunden einmal geschehen.« Frau
Grubach rückte die Schürze unter die Augen, um zu sehen, ob K. wirklich
versöhnt sei. »Nun ja, es ist so«, sagte K. und wagte nun, da, nach dem
Verhalten der Frau Grubach zu schließen, der Hauptmann nichts verraten hatte,
noch hinzuzufügen: »Glauben Sie denn wirklich, daß ich mich wegen eines fremden
Mädchens mit Ihnen verfeinden könnte?« »Das ist es ja eben, Herr K.«, sagte
Frau Grubach, es war ihr Unglück, daß sie, sobald sie sich nur irgendwie freier
fühlte, gleich etwas Ungeschicktes sagte. »Ich fragte mich immerfort: Warum
nimmt sich Herr K. so sehr des Fräulein Bürstner an? Warum zankt er ihretwegen
mit mir, obwohl er weiß, daß mir jedes böse Wort von ihm den Schlaf nimmt? Ich
habe ja über das Fräulein nichts anderes gesagt, als was ich mit eigenen Augen
gesehen habe.« K. sagte dazu nichts, er hätte sie mit dem ersten Wort aus dem
Zimmer jagen müssen, und das wollte er nicht. Er begnügte sich damit, den
Kaffee zu trinken und Frau Grubach ihre Überflüssigkeit fühlen zu lassen.
Draußen hörte man wieder den schleppenden Schritt des Fräulein Montag, welche
das ganze Vorzimmer durchquerte. »Hören Sie es?« fragte K. und zeigte mit der
Hand nach der Tür. »Ja«, sagte Frau Grubach und seufzte, »ich wollte ihr helfen
und auch vom Dienstmädchen helfen lassen, aber sie ist eigensinnig, sie will
alles selbst übersiedeln. Ich wundere mich über Fräulein Bürstner. Mir ist es
oft lästig, daß ich Fräulein Montag in Miete habe, Fräulein Bürstner aber nimmt
sie sogar zu sich ins Zimmer.« »Das muß Sie gar nicht kümmern«, sagte K. und
zerdrückte die Zuckerreste in der Tasse. »Haben Sie denn dadurch einen Schaden?
« »Nein«, sagte Frau Grubach, »an und für sich ist es mir ganz willkommen, ich
bekomme dadurch ein Zimmer frei und kann dort meinen Neffen, den Hauptmann,
unterbringen. Ich fürchtete schon längst, daß er Sie in den letzten Tagen,
während derer ich ihn nebenan im Wohnzimmer wohnen lassen mußte, gestört haben
könnte. Er nimmt nicht viel Rücksicht.« »Was für Einfälle!« sagte K. und stand
auf, »davon ist ja keine Rede. Sie scheinen mich wohl für überempfindlich zu
halten, weil ich diese Wanderungen des Fräulein Montag – jetzt geht sie wieder
zurück – nicht vertragen kann.« Frau Grubach kam sich recht machtlos vor. »Soll
ich, Herr K., sagen, daß sie den restlichen Teil der Übersiedlung aufschieben
soll? Wenn Sie wollen, tue ich es sofort.« »Aber sie soll doch zu Fräulein
Bürstner übersiedeln!« sagte K. »Ja«, sagte Frau Grubach, sie verstand nicht
ganz, was K. meinte. »Nun also«, sagte K., »dann muß sie doch ihre Sachen
hinübertragen.« Frau Grubach nickte nur. Diese stumme Hilflosigkeit, die
äußerlich nicht anders aussah als Trotz, reizte K. noch mehr. Er fing an, im
Zimmer vom Fenster zur Tür auf und ab zu gehen und nahm dadurch Frau Grubach
die Möglichkeit, sich zu entfernen, was sie sonst wahrscheinlich getan hätte.

Gerade war K. einmal wieder bis zur Tür gekommen, als es klopfte. Es war das
Dienstmädchen, welches meldete, daß Fräulein Montag gern mit Herrn K. ein paar
Worte sprechen möchte und daß sie ihn deshalb bitte, ins Eßzimmer zu kommen, wo
sie ihn erwarte. K. hörte das Dienstmädchen nachdenklich an, dann wandte er
sich mit einem fast höhnischen Blick nach der erschrockenen Frau Grubach um.
Dieser Blick schien zu sagen, daß K. diese Einladung des Fräulein Montag schon
längst vorausgesehen habe und daß sie auch sehr gut mit der Quälerei
zusammenpasse, die er diesen Sonntagvormittag von den Mietern der Frau Grubach
erfahren mußte. Er schickte das Dienstmädchen zurück mit der Antwort, daß er
sofort komme, ging dann zum Kleiderkasten, um den Rock zu wechseln und hatte
als Antwort für Frau Grubach, welche leise über die lästige Person jammerte,
nur die Bitte, sie möge das Frühstücksgeschirr schon forttragen. »Sie haben ja
fast nichts angerührt«, sagte Frau Grubach. »Ach, tragen Sie es doch weg!« rief
K., es war ihm, als sei irgendwie allem Fräulein Montag beigemischt und mache
es widerwärtig.

Als er durch das Vorzimmer ging, sah er nach der geschlossenen Tür von Fräulein
Bürstners Zimmer. Aber er war nicht dorthin eingeladen, sondern in das
Eßzimmer, dessen Tür er aufriß, ohne zu klopfen.

Es war ein sehr langes, aber schmales, einfenstriges Zimmer. Es war dort nur so
viel Platz vorhanden, daß man in den Ecken an der Türseite zwei Schränke schief
hatte aufstellen können, während der übrige Raum vollständig von dem langen
Speisetisch eingenommen war, der in der Nähe der Tür begann und bis knapp zum
großen Fenster reichte, welches dadurch fast unzugänglich geworden war. Der
Tisch war bereits gedeckt, und zwar für viele Personen, da am Sonntag fast alle
Mieter hier zu Mittag aßen.

Als K. eintrat, kam Fräulein Montag vom Fenster her an der einen Seite des
Tisches entlang K. entgegen. Sie grüßten einander stumm. Dann sagte Fräulein
Montag, wie immer den Kopf ungewöhnlich aufgerichtet: »Ich weiß nicht, ob Sie
mich kennen.« K. sah sie mit zusammengezogenen Augen an. »Gewiß«, sagte er,
»Sie wohnen doch schon längere Zeit bei Frau Grubach.« »Sie kümmern sich aber,
wie ich glaube, nicht viel um die Pension«, sagte Fräulein Montag. »Nein«,
sagte K. »Wollen Sie sich nicht setzen?« sagte Fräulein Montag. Sie zogen beide
schweigend zwei Sessel am äußersten Ende des Tisches hervor und setzten sich
einander gegenüber. Aber Fräulein Montag stand gleich wieder auf, denn sie
hatte ihr Handtäschchen auf dem Fensterbrett liegengelassen und ging es holen;
sie schleifte durch das ganze Zimmer. Als sie, das Handtäschchen leicht
schwenkend, wieder zurückkam, sagte sie: »Ich möchte nur im Auftrag meiner
Freundin ein paar Worte mit Ihnen sprechen. Sie wollte selbst kommen, aber sie
fühlt sich heute ein wenig unwohl. Sie möchten sie entschuldigen und mich statt
ihrer anhören. Sie hätte ihnen auch nichts anderes sagen können, als ich Ihnen
sagen werde. Im Gegenteil, ich glaube, ich kann Ihnen sogar mehr sagen, da ich
doch verhältnismäßig unbeteiligt bin. Glauben Sie nicht auch?«

»Was wäre denn zu sagen?« antwortete K., der dessen müde war, die Augen des
Fräulein Montag fortwährend auf seine Lippe gerichtet zu sehen. Sie maßte sich
dadurch eine Herrschaft schon darüber an, was er erst sagen wollte. »Fräulein
Bürstner will mir offenbar die persönliche Aussprache, um die ich sie gebeten
habe, nicht bewilligen.« »Das ist es«, sagte Fräulein Montag, »oder vielmehr,
so ist es gar nicht, Sie drücken es sonderbar scharf aus. Im allgemeinen werden
doch Aussprachen weder bewilligt, noch geschieht das Gegenteil. Aber es kann
geschehen, daß man Aussprachen für unnötig hält, und so ist es eben hier.
Jetzt, nach Ihrer Bemerkung, kann ich ja offen reden. Sie haben meine Freundin
schriftlich oder mündlich um eine Unterredung gebeten. Nun weiß aber meine
Freundin, so muß ich wenigstens annehmen, was diese Unterredung betreffen soll,
und ist deshalb aus Gründen, die ich nicht kenne, überzeugt, daß es niemandem
Nutzen bringen würde, wenn die Unterredung wirklich zustande käme. Im übrigen
erzählte sie mir erst gestern und nur ganz flüchtig davon, sie sagte hierbei,
daß auch Ihnen jedenfalls nicht viel an der Unterredung liegen könne, denn Sie
wären nur durch einen Zufall auf einen derartigen Gedanken gekommen und würden
selbst auch ohne besondere Erklärung, wenn nicht schon jetzt, so doch sehr bald
die Sinnlosigkeit des Ganzen erkennen. Ich antwortete darauf, daß das richtig
sein mag, daß ich es aber zur vollständigen Klarstellung doch für vorteilhaft
hielte, Ihnen eine ausdrückliche Antwort zukommen zu lassen. Ich bot mich an,
diese Aufgabe zu übernehmen, nach einigem Zögern gab meine Freundin mir nach.
Ich hoffe, nun aber auch in Ihrem Sinne gehandelt zu haben; denn selbst die
kleinste Unsicherheit in der geringfügigsten Sache ist doch immer quälend, und
wenn man sie, wie in diesem Falle, leicht beseitigen kann, so soll es doch
besser sofort geschehen.« »Ich danke Ihnen«, sagte K. sofort, stand langsam
auf, sah Fräulein Montag an, dann über den Tisch hin, dann aus dem Fenster –
das gegenüberliegende Haus stand in der Sonne – und ging zur Tür. Fräulein
Montag folgte ihm ein paar Schritte, als vertraue sie ihm nicht ganz. Vor der
Tür mußten aber beide zurückweichen, denn sie öffnete sich, und der Hauptmann
Lanz trat ein. K. sah ihn zum erstenmal aus der Nähe. Es war ein großer, etwa
vierzigjähriger Mann mit braungebranntem, fleischigem Gesicht. Er machte eine
leichte Verbeugung, die auch K. galt, ging dann zu Fräulein Montag und küßte
ihr ehrerbietig die Hand. Er war sehr gewandt in seinen Bewegungen. Seine
Höflichkeit gegen Fräulein Montag stach auffallend von der Behandlung ab, die
sie von K. erfahren hatte. Trotzdem schien Fräulein Montag K. nicht böse zu
sein, denn sie wollte ihn sogar, wie K. zu bemerken glaubte, dem Hauptmann
vorstellen. Aber K. wollte nicht vorgestellt werden, er wäre nicht imstande
gewesen, weder dem Hauptmann noch Fräulein Montag gegenüber irgendwie
freundlich zu sein, der Handkuß hatte sie für ihn zu einer Gruppe verbunden,
die ihn unter dem Anschein äußerster Harmlosigkeit und Uneigennützigkeit von
Fräulein Bürstner abhalten wollte. K. glaubte jedoch, nicht nur das zu
erkennen, er erkannte auch, daß Fräulein Montag ein gutes, allerdings
zweischneidiges Mittel gewählt hatte. Sie übertrieb die Bedeutung der Beziehung
zwischen Fräulein Bürstner und K., sie übertrieb vor allem die Bedeutung der
erbetenen Aussprache und versuchte, es gleichzeitig so zu wenden, als ob es K.
sei, der alles übertreibe. Sie sollte sich täuschen, K. wollte nichts
übertreiben, er wußte, daß Fräulein Bürstner ein kleines
Schreibmaschinenfräulein war, das ihm nicht lange Widerstand leisten sollte.
Hierbei zog er absichtlich gar nicht in Berechnung, was er von Frau Grubach
über Fräulein Bürstner erfahren hatte. Das alles überlegte er, während er kaum
grüßend das Zimmer verließ. Er wollte gleich in sein Zimmer gehen, aber ein
kleines Lachen des Fräulein Montag, das er hinter sich aus dem Eßzimmer hörte,
brachte ihn auf den Gedanken, daß er vielleicht beiden, dem Hauptmann wie
Fräulein Montag, eine Überraschung bereiten könnte. Er sah sich um und horchte,
ob aus irgendeinem der umliegenden Zimmer eine Störung zu erwarten wäre, es war
überall still, nur die Unterhaltung aus dem Eßzimmer war zu hören und aus dem
Gang, der zur Küche führte, die Stimme der Frau Grubach. Die Gelegenheit schien
günstig, K. ging zur Tür von Fräulein Bürstners Zimmer und klopfte leise. Da
sich nichts rührte, klopfte er nochmals, aber es erfolgte noch immer keine
Antwort. Schlief sie? Oder war sie wirklich unwohl? Oder verleugnete sie sich
nur deshalb, weil sie ahnte, daß es nur K. sein konnte, der so leise klopfte?
K. nahm an, daß sie sich verleugne, und klopfte stärker, öffnete schließlich,
da das Klopfen keinen Erfolg hatte, vorsichtig und nicht ohne das Gefühl, etwas
Unrechtes und überdies Nutzloses zu tun, die Tür. Im Zimmer war niemand. Es
erinnerte übrigens kaum mehr an das Zimmer, wie es K. gekannt hatte. An der
Wand waren nun zwei Betten hintereinander aufgestellt, drei Sessel in der Nähe
der Tür waren mit Kleidern und Wäsche überhäuft, ein Schrank stand offen.
Fräulein Bürstner war wahrscheinlich fortgegangen, während Fräulein Montag im
Eßzimmer auf K. eingeredet hatte. K. war dadurch nicht sehr bestürzt, er hatte
kaum mehr erwartet, Fräulein Bürstner so leicht zu treffen, er hatte diesen
Versuch fast nur aus Trotz gegen Fräulein Montag gemacht. Um so peinlicher war
es ihm aber, als er, während er die Tür wieder schloß, in der offenen Tür des
Eßzimmers Fräulein Montag und den Hauptmann sich unterhalten sah. Sie standen
dort vielleicht schon, seitdem K. die Tür geöffnet hatte, sie vermieden jeden
Anschein, als ob sie K. etwa beobachteten, sie unterhielten sich leise und
verfolgten K.s Bewegungen mit den Blicken nur so, wie man während eines
Gesprächs zerstreut umherblickt. Aber auf K. lagen diese Blicke doch schwer, er
beeilte sich, an der Wand entlang in sein Zimmer zu kommen.

Fünftes Kapitel

Der Prügler

Als K. an einem der nächsten Abende den Korridor passierte, der sein Büro von
der Haupttreppe trennte – er ging diesmal fast als der letzte nach Hause, nur
in der Expedition arbeiteten noch zwei Diener im kleinen Lichtfeld einer
Glühlampe -, hörte er hinter einer Tür, hinter der er immer nur eine
Rumpelkammer vermutet hatte, ohne sie jemals selbst gesehen zu haben, Seufzer
ausstoßen. Er blieb erstaunt stehen und horchte noch einmal auf, um
festzustellen, ob er sich nicht irrte – es wurde ein Weilchen still, dann waren
es aber doch wieder Seufzer. – Zuerst wollte er einen der Diener holen, man
konnte vielleicht einen Zeugen brauchen, dann aber faßte ihn eine derart
unbezähmbare Neugierde, daß er die Tür förmlich aufriß. Es war, wie er richtig
vermutet hatte, eine Rumpelkammer. Unbrauchbare, alte Drucksorten, umgeworfene
leere irdene Tintenflaschen lagen hinter der Schwelle. In der Kammer selbst
aber standen drei Männer, gebückt in dem niedrigen Raum. Eine auf einem Regal
festgemachte Kerze gab ihnen Licht. »Was treibt ihr hier?« fragte K., sich vor
Aufregung überstürzend, aber nicht laut. Der eine Mann, der die anderen
offenbar beherrschte und zuerst den Blick auf sich lenkte, stak in einer Art
dunkler Lederkleidung, die den Hals bis tief zur Brust und die ganzen Arme
nackt ließ. Er antwortete nicht. Aber die zwei anderen riefen: »Herr! Wir
sollen geprügelt werden, weil du dich beim Untersuchungsrichter über uns
beklagt hast.« Und nun erst erkannte K., daß es wirklich die Wächter Franz und
Willem waren, und daß der dritte eine Rute in der Hand hielt, um sie zu
prügeln. »Nun«, sagte K. und starrte sie an, »ich habe mich nicht beklagt, ich
habe nur gesagt, wie es sich in meiner Wohnung zugetragen hat. Und einwandfrei
habt ihr euch ja nicht benommen.« »Herr«, sagte Willem, während Franz sich
hinter ihm vor dem dritten offenbar zu sichern suchte, »wenn Ihr wüßtet, wie
schlecht wir bezahlt sind, Ihr würdet besser über uns urteilen. Ich habe eine
Familie zu ernähren, und Franz hier wollte heiraten, man sucht sich zu
bereichern, wie es geht, durch bloße Arbeit gelingt es nicht, selbst durch die
angestrengteste. Euere feine Wäsche hat mich verlockt, es ist natürlich den
Wächtern verboten, so zu handeln, es war unrecht, aber Tradition ist es, daß
die Wäsche den Wächtern gehört, es ist immer so gewesen, glaubt es mir; es ist
ja auch verständlich, was bedeuten denn noch solche Dinge für den, welcher so
unglücklich ist, verhaftet zu werden? Bringt er es dann allerdings öffentlich
zur Sprache, dann muß die Strafe erfolgen.« »Was ihr jetzt sagt, wußte ich
nicht, ich habe auch keineswegs eure Bestrafung verlangt, mir ging es um ein
Prinzip.« »Franz«, wandte sich Willem zum anderen Wächter, »sagte ich dir
nicht, daß der Herr unsere Bestrafung nicht verlangt hat? Jetzt hörst du, daß
er nicht einmal gewußt hat, daß wir bestraft werden müssen.« »Laß dich nicht
durch solche Reden rühren«, sagte der dritte zu K., »die Strafe ist ebenso
gerecht als unvermeidlich.« »Höre nicht auf ihn«, sagte Willem und unterbrach
sich nur, um die Hand, über die er einen Rutenhieb bekommen hatte, schnell an
den Mund zu führen, »wir werden nur gestraft, weil du uns angezeigt hast. Sonst
wäre uns nichts geschehen, selbst wenn man erfahren hätte, was wir getan haben.
Kann man das Gerechtigkeit nennen? Wir zwei, insbesondere aber ich, hatten uns
als Wächter durch lange Zeit sehr bewährt – du selbst mußt eingestehen, daß
wir, vom Gesichtspunkt der Behörde gesehen, gut gewacht haben – wir hatten
Aussicht, vorwärtszukommen und wären gewiß bald auch Prügler geworden wie
dieser, der eben das Glück hatte, von niemandem angezeigt worden zu sein, denn
eine solche Anzeige kommt wirklich nur sehr selten vor. Und jetzt, Herr; ist
alles verloren, unsere Laufbahn beendet, wir werden noch viel untergeordnetere
Arbeiten leisten müssen, als es der Wachdienst ist, und überdies bekommen wir
jetzt diese schrecklich schmerzhaften Prügel.« »Kann denn die Rute solche
Schmerzen machen?« fragte K. und prüfte die Rute, die der Prügler vor ihm
schwang. »Wir werden uns ja ganz nackt ausziehen müssen«, sagte Willem. »Ach
so«, sagte K. und sah den Prügler genau an, er war braun gebrannt wie ein
Matrose und hatte ein wildes, frisches Gesicht. »Gibt es keine Möglichkeit, den
beiden die Prügel zu ersparen?« fragte er ihn. »Nein«, sagte der Prügler und
schüttelte lächelnd den Kopf. »Zieht euch aus!« befahl er den Wächtern. Und zu
K. sagte er: »Du mußt ihnen nicht alles glauben, sie sind durch die Angst vor
den Prügeln schon ein wenig schwachsinnig geworden. Was dieser hier, zum
Beispiel« – er zeigte auf Willem – »über seine mögliche Laufbahn erzählt hat,
ist geradezu lächerlich. Sieh an, wie fett er ist – die ersten Rutenstreiche
werden überhaupt im Fett verlorengehen. – Weißt du, wodurch er so fett geworden
ist? Er hat die Gewohnheit, allen Verhafteten das Frühstück aufzuessen. Hat er
nicht auch dein Frühstück aufgegessen? Nun, ich sagte es ja. Aber ein Mann mit
einem solchen Bauch kann nie und nimmermehr Prügler werden, das ist ganz
ausgeschlossen.« »Es gibt auch solche Prügler«, behauptete Willem, der gerade
seinen Hosengürtel löste. »Nein«, sagte der Prügler und strich ihm mit der Rute
derartig über den Hals, daß er zusammenzuckte, »du sollst nicht zuhören,
sondern dich ausziehen.« »Ich würde dich gut belohnen, wenn du sie laufen
läßt«, sagte K. und zog, ohne den Prügler nochmals anzusehen – solche Geschäfte
werden beiderseits mit niedergeschlagenen Augen am besten abgewickelt – seine
Brieftasche hervor. »Du willst wohl dann auch mich anzeigen«, sagte der
Prügler, »und auch noch mir Prügel verschaffen. Nein, nein!« »Sei doch
vernünftig«, sagte K., »wenn ich gewollt hätte, daß diese beiden bestraft
werden, würde ich sie doch jetzt nicht loskaufen wollen. Ich könnte einfach die
Tür hier zuschlagen, nichts weiter sehen und hören wollen und nach Hause gehen.
Nun tue ich das aber nicht, vielmehr liegt mir ernstlich daran, sie zu
befreien; hätte ich geahnt, daß sie bestraft werden sollen oder auch nur
bestraft werden können, hätte ich ihre Namen nie genannt. Ich halte sie nämlich
gar nicht für schuldig, schuldig ist die Organisation, schuldig sind die hohen
Beamten.« »So ist es!« riefen die Wächter und bekamen sofort einen Hieb über
ihren schon entkleideten Rücken. »Hättest du hier unter deiner Rute einen hohen
Richter«, sagte K. und drückte, während er sprach, die Rute, die sich schon
wieder erheben wollte, nieder, »ich würde dich wahrhaftig nicht hindern,
loszuschlagen, im Gegenteil, ich würde dir noch Geld geben, damit du dich für
die gute Sache kräftigst.« »Was du sagst, klingt ja glaubwürdig«, sagte der
Prügler, »aber ich lasse mich nicht bestechen. Ich bin zum Prügeln angestellt,
also prügle ich.« Der Wächter Franz, der vielleicht in Erwartung eines guten
Ausgangs des Eingreifens von K. bisher ziemlich zurückhaltend gewesen war, trat
jetzt, nur noch mit den Hosen bekleidet, zur Tür, hing sich niederkniend an K.s
Arm und flüsterte: »Wenn du für uns beide Schonung nicht durchsetzen kannst, so
versuche wenigstens, mich zu befreien. Willem ist älter als ich, in jeder
Hinsicht weniger empfindlich, auch hat er schon einmal vor ein paar Jahren eine
leichte Prügelstrafe bekommen, ich aber bin noch nicht entehrt und bin doch zu
meiner Handlungsweise nur durch Willem gebracht worden, der im Guten und
Schlechten mein Lehrer ist. Unten vor der Bank wartet meine arme Braut auf den
Ausgang, ich schäme mich ja so erbärmlich.« Er trocknete mit K.s Rock sein von
Tränen ganz überlaufenes Gesicht. »Ich warte nicht mehr«, sagte der Prügler,
faßte die Rute mit beiden Händen und hieb auf Franz ein, während Willem in
einem Winkel kauerte und heimlich zusah, ohne eine Kopfwendung zu wagen. Da
erhob sich der Schrei, den Franz ausstieß, ungeteilt und unveränderlich, er
schien nicht von einem Menschen, sondern von einem gemarterten Instrument zu
stammen, der ganze Korridor tönte von ihm, das ganze Haus mußte es hören.
»Schrei nicht«, rief K., er konnte sich nicht zurückhalten, und während er
gespannt in die Richtung sah, aus der die Diener kommen mußten, stieß er an
Franz, nicht stark, aber doch stark genug, daß der Besinnungslose niederfiel
und im Krampf mit den Händen den Boden absuchte; den Schlägen entging er aber
nicht, die Rute fand ihn auch auf der Erde; während er sich unter ihr wälzte,
schwang sich ihre Spitze regelmäßig auf und ab. Und schon erschien in der Ferne
ein Diener und ein paar Schritte hinter ihm ein zweiter. K. hatte schnell die
Tür zugeworfen, war zu einem der Hoffenster getreten und öffnete es. Das
Schreien hatte vollständig aufgehört. Um die Diener nicht herankommen zu
lassen, rief er: »Ich bin es!« »Guten Abend, Herr Prokurist!« rief es zurück.
»Ist etwas geschehen?« »Nein, nein«, antwortete K., »es schreit nur ein Hund
auf dem Hof.« Als die Diener sich doch nicht rührten, fügte er hinzu: »Sie
können bei Ihrer Arbeit bleiben.« Um sich in kein Gespräch mit den Dienern
einlassen zu müssen, beugte er sich aus dem Fenster. Als er nach einem Weilchen
wieder in den Korridor sah, waren sie schon weg. K. aber blieb nun beim
Fenster, in die Rumpelkammer wagte er nicht zu gehen und nach Hause gehen
wollte er auch nicht. Es war ein kleiner viereckiger Hof, in den er
hinuntersah, ringsherum waren Büroräume untergebracht, alle Fenster waren jetzt
schon dunkel, nur die obersten fingen einen Widerschein des Mondes auf. K.
suchte angestrengt mit den Blicken in das Dunkel eines Hofwinkels einzudringen,
in dem einige Handkarren ineinandergefahren waren. Es quälte ihn, daß es ihm
nicht gelungen war, das Prügeln zu verhindern, aber es war nicht seine Schuld,
das es nicht gelungen war, hätte Franz nicht geschrien – gewiß, es mußte sehr
weh getan haben, aber in einem entscheidenden Augenblick muß man sich
beherrschen – hätte er nicht geschrien, so hätte K., wenigstens sehr
wahrscheinlich, noch ein Mittel gefunden, den Prügler zu überreden. Wenn die
ganze unterste Beamtenschaft Gesindel war, warum hätte gerade der Prügler, der
das unmenschlichste Amt hatte, eine Ausnahme machen sollen, K. hatte auch gut
beobachtet, wie ihm beim Anblick der Banknote die Augen geleuchtet hatten, er
hatte mit dem Prügeln offenbar nur deshalb Ernst gemacht, um die
Bestechungssumme noch ein wenig zu erhöhen. Und K. hätte nicht gespart, es lag
ihm wirklich daran, die Wächter zu befreien; wenn er nun schon angefangen
hatte, die Verderbnis dieses Gerichtswesens zu bekämpfen, so war es
selbstverständlich, daß er auch von dieser Seite eingriff. Aber in dem
Augenblick, wo Franz zu schreien angefangen hatte, war natürlich alles zu Ende.
K. konnte nicht zulassen, daß die Diener und vielleicht noch alle möglichen
Leute kämen und ihn in Unterhandlungen mit der Gesellschaft in der Rumpelkammer
überraschten. Diese Aufopferung konnte wirklich niemand von K. verlangen. Wenn
er das zu tun beabsichtigt hätte, so wäre es ja fast einfacher gewesen, K.
hätte sich selbst ausgezogen und dem Prügler als Ersatz für die Wächter
angeboten. Übrigens hätte der Prügler diese Vertretung gewiß nicht angenommen,
da er dadurch, ohne einen Vorteil zu gewinnen, dennoch seine Pflicht schwer
verletzt hätte, und wahrscheinlich doppelt verletzt hätte, denn K. mußte wohl,
solange er im Verfahren stand, für alle Angestellten des Gerichts unverletzlich
sein. Allerdings konnten hier auch besondere Bestimmungen gelten. Jedenfalls
hatte K. nichts anderes tun können, als die Tür zuschlagen, obwohl dadurch auch
jetzt noch für K. durchaus nicht jede Gefahr beseitigt blieb. Daß er noch
zuletzt Franz einen Stoß gegeben hatte, war bedauerlich und nur durch seine
Aufregung zu entschuldigen.

In der Ferne hörte er die Schritte der Diener; um ihnen nicht auffällig zu
werden, schloß er das Fenster und ging in der Richtung zur Haupttreppe. Bei der
Tür zur Rumpelkammer blieb er ein wenig stehen und horchte. Es war ganz still.
Der Mann konnte die Wächter totgeprügelt haben, sie waren ja ganz in seine
Macht gegeben. K. hatte schon die Hand nach der Klinke ausgestreckt, zog sie
dann aber wieder zurück. Helfen konnte er niemandem mehr, und die Diener mußten
gleich kommen; er gelobte sich aber, die Sache noch zur Sprache zu bringen und
die wirklich Schuldigen, die hohen Beamten, von denen sich ihm noch keiner zu
zeigen gewagt hatte, soweit es in seinen Kräften war, gebührend zu bestrafen.
Als er die Freitreppe der Bank hinunterging, beobachtete er sorgfältig alle
Passanten, aber selbst in der weiteren Umgebung war kein Mädchen zu sehen, das
auf jemanden gewartet hätte. Die Bemerkung Franzens, daß seine Braut auf ihn
warte, erwies sich als eine allerdings verzeihliche Lüge, die nur den Zweck
gehabt hatte, größeres Mitleid zu erwecken.

Auch noch am nächsten Tage kamen K. die Wächter nicht aus dem Sinn; er war bei
der Arbeit zerstreut und mußte, um sie zu bewältigen, noch ein wenig länger im
Büro bleiben als am Tag vorher. Als er auf dem Nachhausewege wieder an der
Rumpelkammer vorbeikam, öffnete er sie wie aus Gewohnheit. Vor dem, was er
statt des erwarteten Dunkels erblickte, wußte er sich nicht zu fassen. Alles
war unverändert, so wie er es am Abend vorher beim Öffnen der Tür gefunden
hatte. Die Drucksorten und Tintenflaschen gleich hinter der Schwelle, der
Prügler mit der Rute, die noch vollständig ausgezogenen Wächter, die Kerze auf
dem Regal, und die Wächter begannen zu klagen und riefen: »Herr!« Sofort warf
K. die Tür zu und schlug noch mit den Fäusten gegen sie, als sei sie dann
fester verschlossen. Fast weinend lief er zu den Dienern, die ruhig an den
Kopiermaschinen arbeiteten und erstaunt in ihrer Arbeit innehielten. »Räumt
doch endlich die Rumpelkammer aus!« rief er. »Wir versinken ja im Schmutz!« Die
Diener waren bereit, es am nächsten Tag zu tun, K. nickte, jetzt spät am Abend
konnte er sie nicht mehr zu der Arbeit zwingen, wie er es eigentlich
beabsichtigt hatte. Er setzte sich ein wenig, um die Diener ein Weilchen lang
in der Nähe zu behalten, warf einige Kopien durcheinander, wodurch er den
Anschein zu erwecken glaubte, daß er sie überprüfe, und ging dann, da er
einsah, daß die Diener nicht wagen würden, gleichzeitig mit ihm wegzugehen,
müde und gedankenlos nach Hause.

Sechstes Kapitel

Der Onkel – Leni

Eines Nachmittags – K. war gerade vor dem Postabschluß sehr beschäftigt –
drängte sich zwischen zwei Dienern, die Schriftstücke hineintrugen, K.s Onkel
Karl, ein kleiner Grundbesitzer vom Lande, ins Zimmer. K. erschrak bei dem
Anblick weniger, als er schon vor längerer Zeit bei der Vorstellung vom Kommen
des Onkels erschrocken war. Der Onkel mußte kommen, das stand bei K. schon etwa
einen Monat lang fest. Schon damals hatte er ihn zu sehen geglaubt, wie er, ein
wenig gebückt, den eingedrückten Panamahut in der Linken, die Rechte schon von
weitem ihm entgegenstreckte und sie mit rücksichtsloser Eile über den
Schreibtisch hinreichte, alles umstoßend, was ihm im Wege war. Der Onkel befand
sich immer in Eile, denn er war von dem unglücklichen Gedanken verfolgt, bei
seinem immer nur eintägigen Aufenthalt in der Hauptstadt müsse er alles
erledigen können, was er sich vorgenommen hatte, und dürfe überdies auch kein
gelegentlich sich darbietendes Gespräch oder Geschäft oder Vergnügen sich
entgehen lassen. Dabei mußte ihm K., der ihm als seinem gewesenen Vormund
besonders verpflichtet war, in allem möglichen behilflich sein und ihn außerdem
bei sich übernachten lassen. »Das Gespenst vom Lande« pflegte er ihn zu nennen.

Gleich nach der Begrüßung – sich in den Fauteuil zu setzen, wozu ihn K. einlud,
hatte er keine Zeit – bat er K. um ein kurzes Gespräch unter vier Augen. »Es
ist notwendig«, sagte er, mühselig schluckend, »zu meiner Beruhigung ist es
notwendig.« K. schickte sofort die Diener aus dem Zimmer, mit der Weisung,
niemand einzulassen. »Was habe ich gehört, Josef?« rief der Onkel, als sie
allein waren, setzte sich auf den Tisch und stopfte unter sich, ohne
hinzusehen, verschiedene Papiere, um besser zu sitzen. K. schwieg, er wußte,
was kommen würde, aber, plötzlich von der anstrengenden Arbeit entspannt, wie
er war, gab er sich zunächst einer angenehmen Mattigkeit hin und sah durch das
Fenster auf die gegenüberliegende Straßenseite, von der von seinem Sitz aus nur
ein kleiner, dreieckiger Ausschnitt zu sehen war, ein Stück leerer Häusermauer
zwischen zwei Geschäftsauslagen. »Du schaust aus dem Fenster!« rief der Onkel
mit erhobenen Armen, »um Himmels willen, Josef, antworte mir doch! Ist es wahr,
kann es denn wahr sein?« »Lieber Onkel«, sagte K. und riß sich von seiner
Zerstreutheit los, »ich weiß ja gar nicht, was du von mir willst.« »Josef«,
sagte der Onkel warnend, »die Wahrheit hast du immer gesagt, soviel ich weiß.
Soll ich deine letzten Worte als schlimmes Zeichen auffassen?« »Ich ahne ja,
was du willst«, sagte K. folgsam, »du hast wahrscheinlich von meinem Prozeß
gehört.« »So ist es«, antwortete der Onkel, langsam nickend, »ich habe von
deinem Prozeß gehört.« »Von wem denn?« fragte K. »Erna hat es mir geschrieben«,
sagte der Onkel, »sie hat ja keinen Verkehr mit dir, du kümmerst dich leider
nicht viel um sie, trotzdem hat sie es erfahren. Heute habe ich den Brief
bekommen und bin natürlich sofort hergefahren. Aus keinem anderen Grund, aber
es scheint ein genügender Grund zu sein. Ich kann dir die Briefstelle, die dich
betrifft, vorlesen.« Er zog den Brief aus der Brieftasche. »Hier ist es. Sie
schreibt: ›Josef habe ich schon lange nicht gesehen, vorige Woche war ich
einmal in der Bank, aber Josef war so beschäftigt, daß ich nicht vorgelassen
wurde; ich habe fast eine Stunde gewartet, mußte dann aber nach Hause, weil ich
Klavierstunde hatte. Ich hätte gern mit ihm gesprochen, vielleicht wird sich
nächstens eine Gelegenheit finden. Zu meinem Namenstag hat er mir eine große
Schachtel Schokolade geschickt, es war sehr lieb und aufmerksam. Ich hatte
vergessen, es Euch damals zu schreiben, erst jetzt, da Ihr mich fragt, erinnere
ich mich daran. Schokolade, müßt ihr wissen, verschwindet nämlich in der
Pension sofort, kaum ist man zum Bewußtsein dessen gekommen, daß man mit
Schokolade beschenkt worden ist, ist sie auch schon weg. Aber was Josef
betrifft, wollte ich Euch noch etwas sagen. Wie erwähnt, wurde ich in der Bank
nicht zu ihm vorgelassen, weil er gerade mit einem Herrn verhandelte. Nachdem
ich eine Zeitlang ruhig gewartet hatte, fragte ich einen Diener, ob die
Verhandlung noch lange dauern werde. Er sagte, das dürfte wohl sein, denn es
handle sich wahrscheinlich um den Prozeß, der gegen den Herrn Prokuristen
geführt werde. Ich fragte, was denn das für ein Prozeß sei, ob er sich nicht
irre, er aber sagte, er irre sich nicht, es sei ein Prozeß, und zwar ein
schwerer Prozeß, mehr aber wisse er nicht. Er selbst möchte dem Herrn
Prokuristen gerne helfen, denn dieser sei ein guter und gerechter Herr, aber er
wisse nicht, wie er es anfangen sollte, und er möchte nur wünschen, daß sich
einflußreiche Herren seiner annehmen würden. Dies werde auch sicher geschehen,
und es werde schließlich ein gutes Ende nehmen, vorläufig aber stehe es, wie er
aus der Laune des Herrn Prokuristen entnehmen könne, gar nicht gut. Ich legte
diesen Reden natürlich nicht viel Bedeutung bei, suchte auch den einfältigen
Diener zu beruhigen, verbot ihm, anderen gegenüber davon zu sprechen, und halte
das Ganze für ein Geschwätz. Trotzdem wäre es vielleicht gut, wenn Du, liebster
Vater, bei Deinem nächsten Besuch der Sache nachgehen wolltest, es wird Dir
leicht sein, Genaueres zu erfahren und, wenn es wirklich nötig sein sollte,
durch Deine großen, einflußreichen Bekanntschaften einzugreifen. Sollte es aber
nicht nötig sein, was ja das wahrscheinlichste ist, so wird es wenigstens
Deiner Tochter bald Gelegenheit geben, Dich zu umarmen, was sie freuen würde.‹
– Ein gutes Kind«, sagte der Onkel, als er die Vorlesung beendet hatte, und
wischte einige Tränen aus den Augen fort. K. nickte, er hatte infolge der
verschiedenen Störungen der letzten Zeit vollständig Erna vergessen, sogar
ihren Geburtstag hatte er vergessen, und die Geschichte von der Schokolade war
offenbar nur zu dem Zweck erfunden, um ihn vor Onkel und Tante in Schutz zu
nehmen. Es war sehr rührend, und mit den Theaterkarten, die er ihr von jetzt ab
regelmäßig schicken wollte, gewiß nicht genügend belohnt, aber zu Besuchen in
der Pension und zu Unterhaltungen mit einer kleinen achtzehnjährigen
Gymnasiastin fühlte er sich jetzt nicht geeignet. »Und was sagst du jetzt?«
fragte der Onkel, der durch den Brief alle Eile und Aufregung vergessen hatte
und ihn noch einmal zu lesen schien. »Ja, Onkel«, sagte K., »es ist wahr.«
»Wahr?« rief der Onkel. »Was ist wahr? Wie kann es denn wahr sein? Was für ein
Prozeß? Doch nicht ein Strafprozeß?« »Ein Strafprozeß«, antwortete K. »Und du
sitzt ruhig hier und hast einen Strafprozeß auf dem Halse?« rief der Onkel, der
immer lauter wurde. »Je ruhiger ich bin, desto besser ist es für den Ausgang«,
sagte K. müde, »fürchte nichts.« »Das kann mich nicht beruhigen!« rief der
Onkel, »Josef, lieber Josef, denke an dich, an deine Verwandten, an unsern
guten Namen! Du warst bisher unsere Ehre, du darfst nicht unsere Schande
werden. Deine Haltung«, er sah K. mit schief geneigtem Kopfe an, »gefällt mir
nicht, so verhält sich kein unschuldig Angeklagter, der noch bei Kräften ist.
Sag mir nur schnell, worum es sich handelt, damit ich dir helfen kann. Es
handelt sich natürlich um die Bank?« »Nein«, sagte K. und stand auf, »du
sprichst aber zu laut, lieber Onkel, der Diener steht wahrscheinlich an der Tür
und horcht. Das ist mir unangenehm. Wir wollen lieber weggehen. Ich werde dir
dann alle Fragen, so gut es geht, beantworten. Ich weiß sehr gut, daß ich der
Familie Rechenschaft schuldig bin.« »Richtig!« schrie der Onkel, »sehr richtig,
beeile dich nur, Josef, beeile dich!« »Ich muß nur noch einige Aufträge geben«,
sagte K. und berief telephonisch seinen Vertreter zu sich, der in wenigen
Augenblicken eintrat. Der Onkel, in seiner Aufregung, zeigte ihm mit der Hand,
daß K. ihn habe rufen lassen, woran auch sonst kein Zweifel gewesen wäre. K.,
der vor dem Schreibtisch stand, erklärte dem jungen Mann, der kühl, aber
aufmerksam zuhörte, mit leiser Stimme unter Zuhilfenahme verschiedener
Schriftstücke, was in seiner Abwesenheit heute noch erledigt werden müsse. Der
Onkel störte, indem er zuerst mit großen Augen und nervösem Lippenbeißen
dabeistand, ohne allerdings zuzuhören, aber der Anschein dessen war schon
störend genug. Dann aber ging er im Zimmer auf und ab und blieb hie und da vor
dem Fenster oder vor einem Bild stehen, wobei er immer in verschiedene Ausrufe
ausbrach, wie: »Mir ist es vollständig unbegreiflich!« oder »Jetzt sagt mir
nur, was soll denn daraus werden!« Der junge Mann tat, als bemerke er nichts
davon, hörte ruhig K.s Aufträge bis zu Ende an, notierte sich auch einiges und
ging, nachdem er sich vor K. wie auch vor dem Onkel verneigt hatte, der ihm
aber gerade den Rücken zukehrte, aus dem Fenster sah und mit ausgestreckten
Händen die Vorhänge zusammenknüllte. Die Tür hatte sich noch kaum geschlossen,
als der Onkel ausrief: »Endlich ist der Hampelmann weggegangen, jetzt können
doch auch wir gehen. Endlich!« Es gab leider kein Mittel, den Onkel zu bewegen,
in der Vorhalle, wo einige Beamte und Diener herumstanden und die gerade auch
der Direktor-Stellvertreter kreuzte, die Fragen wegen des Prozesses zu
unterlassen. »Also, Josef«, begann der Onkel, während er die Verbeugungen der
Umstehenden durch leichtes Salutieren beantwortete, »jetzt sag mir offen, was
es für ein Prozeß ist.« K. machte einige nichtssagende Bemerkungen, lachte auch
ein wenig, und erst auf der Treppe erklärte er dem Onkel, daß er vor den Leuten
nicht habe offen reden wollen. »Richtig«, sagte der Onkel, »aber jetzt rede.«
Mit geneigtem Kopf, eine Zigarre in kurzen, eiligen Zügen rauchend, hörte er
zu. »Vor allem, Onkel«, sagte K., »handelt es sich gar nicht um einen Prozeß
vor dem gewöhnlichen Gericht.« »Das ist schlimm«, sagte der Onkel. »Wie?« sagte
K. und sah den Onkel an. »Daß das schlimm ist, meine ich«, wiederholte der
Onkel. Sie standen auf der Freitreppe, die zur Straße führte; da der Portier zu
horchen schien, zog K. den Onkel hinunter; der lebhafte Straßenverkehr nahm sie
auf. Der Onkel, der sich in K. eingehängt hatte, fragte nicht mehr so dringend
nach dem Prozeß, sie gingen sogar eine Zeitlang schweigend weiter. »Wie ist es
aber geschehen?« fragte endlich der Onkel, so plötzlich stehenbleibend, daß die
hinter ihm gehenden Leute erschreckt auswichen. »Solche Dinge kommen doch nicht
plötzlich, sie bereiten sich seit langem vor, es müssen Anzeichen dessen
gewesen sein, warum hast du mir nicht geschrieben? Du weißt, daß ich für dich
alles tue, ich bin ja gewissermaßen noch dein Vormund und war bis heute stolz
darauf. Ich werde dir natürlich auch jetzt noch helfen, nur ist es jetzt, wenn
der Prozeß schon im Gange ist, sehr schwer. Am besten wäre es jedenfalls, wenn
du dir jetzt einen kleinen Urlaub nimmst und zu uns aufs Land kommst. Du bist
auch ein wenig abgemagert, jetzt merke ich es. Auf dem Land wirst du dich
kräftigen, das wird gut sein, es stehen dir ja gewiß Anstrengungen bevor.
Außerdem aber wirst du dadurch dem Gericht gewissermaßen entzogen sein. Hier
haben sie alle möglichen Machtmittel, die sie notwendigerweise automatisch auch
dir gegenüber anwenden; auf das Land müßten sie aber erst Organe delegieren
oder nur brieflich, telegraphisch, telephonisch auf dich einzuwirken suchen.
Das schwächt natürlich die Wirkung ab, befreit dich zwar nicht, aber läßt dich
aufatmen.« »Sie könnten mir ja verbieten, wegzufahren«, sagte K., den die Rede
des Onkels ein wenig in ihren Gedankengang gezogen hatte. »Ich glaube nicht,
daß sie das tun werden«, sagte der Onkel nachdenklich, »so groß ist der Verlust
an Macht nicht, den sie durch deine Abreise erleiden.« »Ich dachte«, sagte K.
und faßte den Onkel unterm Arm, um ihn am Stehenbleiben hindern zu können, »daß
du dem Ganzen noch weniger Bedeutung beimessen würdest als ich, und jetzt
nimmst du es selbst so schwer.« »Josef«, rief der Onkel und wollte sich ihm
entwinden, um stehenbleiben zu können, aber K. ließ ihn nicht, »du bist
verwandelt, du hattest doch immer ein so richtiges Auffassungsvermögen, und
gerade jetzt verläßt es dich? Willst du denn den Prozeß verlieren? Weißt du,
was das bedeutet? Das bedeutet, daß du einfach gestrichen wirst. Und daß die
ganze Verwandtschaft mitgerissen oder wenigstens bis auf den Boden gedemütigt
wird. Josef, nimm dich doch zusammen. Deine Gleichgültigkeit bringt mich um den
Verstand. Wenn man dich ansieht, möchte man fast dem Sprichwort glauben: ›Einen
solchen Prozeß haben, heißt ihn schon verloren haben‹.«

»Lieber Onkel«, sagte K., »die Aufregung ist so unnütz, sie ist es auf deiner
Seite und wäre es auch auf meiner. Mit Aufregung gewinnt man die Prozesse
nicht, laß auch meine praktischen Erfahrungen ein wenig gelten, so wie ich
deine, selbst wenn sie mich überraschen, immer und auch jetzt sehr achte. Da du
sagst, daß auch die Familie durch den Prozeß in Mitleidenschaft gezogen würde –
was ich für meinen Teil durchaus nicht begreifen kann, das ist aber
Nebensache –, so will ich dir gerne in allem folgen. Nur den Landaufenthalt
halte ich selbst in deinem Sinn nicht für vorteilhaft, denn das würde Flucht
und Schuldbewußtsein bedeuten. Überdies bin ich hier zwar mehr verfolgt, kann
aber auch selbst die Sache mehr betreiben.« »Richtig«, sagte der Onkel in einem
Ton, als kämen sie jetzt endlich einander näher, »ich machte den Vorschlag nur,
weil ich, wenn du hier bliebst, die Sache von deiner Gleichgültigkeit gefährdet
sah und es für besser hielt, wenn ich statt deiner für dich arbeitete. Willst
du es aber mit aller Kraft selbst betreiben, so ist es natürlich weit besser.«
»Darin wären wir also einig«, sagte K. »Und hast du jetzt einen Vorschlag
dafür, was ich zunächst machen soll?« »Ich muß mir natürlich die Sache noch
überlegen«, sagte der Onkel, »du mußt bedenken, daß ich jetzt schon zwanzig
Jahre fast ununterbrochen auf dem Lande bin, dabei läßt der Spürsinn in diesen
Richtungen nach. Verschiedene wichtige Verbindungen mit Persönlichkeiten, die
sich hier vielleicht besser auskennen, haben sich von selbst gelockert. Ich bin
auf dem Land ein wenig verlassen, das weißt du ja. Selbst merkt man es
eigentlich erst bei solchen Gelegenheiten. Zum Teil kam mir deine Sache auch
unerwartet, wenn ich auch merkwürdigerweise nach Ernas Brief schon etwas
Derartiges ahnte und es heute bei deinem Anblick fast mit Bestimmtheit wußte.
Aber das ist gleichgültig, das Wichtigste ist jetzt, keine Zeit zu verlieren.«
Schon während seiner Rede hatte er, auf den Fußspitzen stehend, einem Automobil
gewinkt und zog jetzt, während er gleichzeitig dem Wagenlenker eine Adresse
zurief, K. hinter sich in den Wagen. »Wir fahren jetzt zum Advokaten Huld«,
sagte er, »er war mein Schulkollege. Du kennst den Namen gewiß auch? Nicht? Das
ist aber merkwürdig. Er hat doch als Verteidiger und Armenadvokat einen
bedeutenden Ruf. Ich aber habe besonders zu ihm als Menschen großes Vertrauen.«
»Mir ist alles recht, was du unternimmst«, sagte K., obwohl ihm die eilige und
dringliche Art, mit der der Onkel die Angelegenheit behandelte, Unbehagen
verursachte. Es war nicht sehr erfreulich, als Angeklagter zu einem
Armenadvokaten zu fahren. »Ich wußte nicht«, sagte er,»daß man in einer solchen
Sache auch einen Advokaten zuziehen könne.« »Aber natürlich«, sagte der Onkel,
»das ist ja selbstverständlich. Warum denn nicht? Und nun erzähle mir, damit
ich über die Sache genau unterrichtet bin, alles, was bisher geschehen ist.« K.
begann sofort zu erzählen, ohne irgend etwas zu verschweigen, seine
vollständige Offenheit war der einzige Protest, den er sich gegen des Onkels
Ansicht, der Prozeß sei eine große Schande, erlauben konnte. Fräulein Bürstners
Namen erwähnte er nur einmal und flüchtig, aber das beeinträchtigte nicht die
Offenheit, denn Fräulein Bürstner stand mit dem Prozeß in keiner Verbindung.
Während er erzählte, sah er aus dem Fenster und beobachtete, wie sie sich
gerade jener Vorstadt näherten, in der die Gerichtskanzleien waren, er machte
den Onkel darauf aufmerksam, der aber das Zusammentreffen nicht besonders
auffallend fand. Der Wagen hielt vor einem dunklen Haus. Der Onkel läutete
gleich im Parterre bei der ersten Tür; während sie warteten, fletschte er
lächelnd seine großen Zähne und flüsterte: »Acht Uhr, eine ungewöhnliche Zeit
für Parteienbesuche. Huld nimmt es mir aber nicht übel.« Im Guckfenster der Tür
erschienen zwei große, schwarze Augen, sahen ein Weilchen die zwei Gäste an und
verschwanden; die Tür öffnete sich aber nicht. Der Onkel und K. bestätigten
einander gegenseitig die Tatsache, die zwei Augen gesehen zu haben. »Ein neues
Stubenmädchen, das sich vor Fremden fürchtet«, sagte der Onkel und klopfte
nochmals. Wieder erschienen die Augen, man konnte sie jetzt fast für traurig
halten, vielleicht war das aber auch nur eine Täuschung, hervorgerufen durch
die offene Gasflamme, die nahe über den Köpfen stark zischend brannte, aber
wenig Licht gab. »Öffnen Sie«, rief der Onkel und hieb mit der Faust gegen die
Tür, »es sind Freunde des Herrn Advokaten!« »Der Herr Advokat ist krank«,
flüsterte es hinter ihnen. In einer Tür am andern Ende des kleinen Ganges stand
ein Herr im Schlafrock und machte mit äußerst leiser Stimme diese Mitteilung.
Der Onkel, der schon wegen des langen Wartens wütend war, wandte sich mit einem
Ruck um, rief: »Krank? Sie sagen, er ist krank?« und ging fast drohend, als sei
der Herr die Krankheit, auf ihn zu. »Man hat schon geöffnet«, sagte der Herr,
zeigte auf die Tür des Advokaten, raffte seinen Schlafrock zusammen und
verschwand. Die Tür war wirklich geöffnet worden, ein junges Mädchen – K.
erkannte die dunklen, ein wenig hervorgewälzten Augen wieder – stand in langer,
weißer Schürze im Vorzimmer und hielt eine Kerze in der Hand. »Nächstens öffnen
Sie früher!« sagte der Onkel statt einer Begrüßung, während das Mädchen einen
kleinen Knicks machte. »Komm, Josef«, sagte er dann zu K., der sich langsam an
dem Mädchen vorüberschob. »Der Herr Advokat ist krank«, sagte das Mädchen, da
der Onkel, ohne sich aufzuhalten, auf eine Tür zueilte. K. staunte das Mädchen
noch an, während es sich schon umgedreht hatte, um die Wohnungstür wieder zu
versperren, es hatte ein puppenförmig gerundetes Gesicht, nicht nur die
bleichen Wangen und das Kinn verliefen rund, auch die Schläfen und die
Stirnränder. »Josef!« rief der Onkel wieder, und das Mädchen fragte er: »Es ist
das Herzleiden?« »Ich glaube wohl«, sagte das Mädchen, es hatte Zeit gefunden,
mit der Kerze voranzugehen und die Zimmertür zu öffnen. In einem Winkel des
Zimmers, wohin das Kerzenlicht noch nicht drang, erhob sich im Bett ein Gesicht
mit langem Bart. »Leni, wer kommt denn?« fragte der Advokat, der, durch die
Kerze geblendet, die Gäste nicht erkannte. »Albert, dein alter Freund ist es«,
sagte der Onkel. »Ach, Albert«, sagte der Advokat und ließ sich auf die Kissen
zurückfallen, als bedürfe es diesem Besuch gegenüber keiner Verstellung. »Steht
es wirklich so schlecht?« fragte der Onkel und setzte sich auf den Bettrand.
»Ich glaube es nicht. Es ist ein Anfall deines Herzleidens und wird
vorübergehen wie die früheren.« »Möglich«, sagte der Advokat leise, »es ist
aber ärger, als es jemals gewesen ist. Ich atme schwer, schlafe gar nicht und
verliere täglich an Kraft.« »So«, sagte der Onkel und drückte den Panamahut mit
seiner großen Hand fest aufs Knie. »Das sind schlechte Nachrichten. Hast du
übrigens die richtige Pflege? Es ist auch so traurig hier, so dunkel. Es ist
schon lange her, seit ich zum letztenmal hier war, damals schien es mir
freundlicher. Auch dein kleines Fräulein hier scheint nicht sehr lustig, oder
sie verstellt sich.« Das Mädchen stand noch immer mit der Kerze nahe bei der
Tür; soweit ihr unbestimmter Blick erkennen ließ, sah sie eher K. an als den
Onkel, selbst als dieser jetzt von ihr sprach. K. lehnte an einem Sessel, den
er in die Nähe des Mädchens geschoben hatte. »Wenn man so krank ist wie ich«,
sagte der Advokat, »muß man Ruhe haben. Mir ist es nicht traurig.« Nach einer
kleinen Pause fügte er hinzu: »Und Leni pflegt mich gut, sie ist brav.« Den
Onkel konnte das aber nicht überzeugen, er war sichtlich gegen die Pflegerin
voreingenommen, und wenn er auch dem Kranken nichts entgegnete, so verfolgte er
doch die Pflegerin mit strengen Blicken, als sie jetzt zum Bett hinging, die
Kerze auf das Nachttischchen stellte, sich über den Kranken hinbeugte und beim
Ordnen der Kissen mit ihm flüsterte. Er vergaß fast die Rücksicht auf den
Kranken, stand auf, ging hinter der Pflegerin hin und her, und K. hätte es
nicht gewundert, wenn er sie hinten an den Röcken erfaßt und vom Bett
fortgezogen hätte. K. selbst sah allem ruhig zu, die Krankheit des Advokaten
war ihm sogar nicht ganz unwillkommen, dem Eifer, den der Onkel für seine Sache
entwickelt hatte, hatte er sich nicht entgegenstellen können, die Ablenkung,
die dieser Eifer jetzt ohne sein Zutun erfuhr, nahm er gerne hin. Da sagte der
Onkel, vielleicht nur in der Absicht, die Pflegerin zu beleidigen: »Fräulein,
bitte, lassen Sie uns ein Weilchen allein, ich habe mit meinem Freund eine
persönliche Angelegenheit zu besprechen.« Die Pflegerin, die noch weit über den
Kranken hingebeugt war und gerade das Leintuch an der Wand glättete, wendete
nur den Kopf und sagte sehr ruhig, was einen auffallenden Unterschied zu den
vor Wut stockenden und dann wieder überfließenden Reden des Onkels bildete:
»Sie sehen, der Herr ist so krank, er kann keine Angelegenheiten besprechen.«
Sie hatte die Worte des Onkels wahrscheinlich nur aus Bequemlichkeit
wiederholt, immerhin konnte es selbst von einem Unbeteiligten als spöttisch
aufgefaßt werden, der Onkel aber fuhr natürlich wie ein Gestochener auf. »Du
Verdammte«, sagte er im ersten Gurgeln der Aufregung noch ziemlich
unverständlich, K. erschrak, obwohl er etwas Ähnliches erwartet hatte, und lief
auf den Onkel zu, mit der bestimmten Absicht, ihm mit beiden Händen den Mund zu
schließen. Glücklicherweise erhob sich aber hinter dem Mädchen der Kranke, der
Onkel machte ein finsteres Gesicht, als schlucke er etwas Abscheuliches
hinunter, und sagte dann ruhiger: »Wir haben natürlich auch noch den Verstand
nicht verloren; wäre das, was ich verlange, nicht möglich, würde ich es nicht
verlangen. Bitte, gehen Sie jetzt!« Die Pflegerin stand aufgerichtet am Bett,
dem Onkel voll zugewendet, mit der einen Hand streichelte sie, wie K. zu
bemerken glaubte, die Hand des Advokaten. »Du kannst vor Leni alles sagen«,
sagte der Kranke, zweifellos im Ton einer dringenden Bitte. »Es betrifft mich
nicht«, sagte der Onkel, »es ist nicht mein Geheimnis.« Und er drehte sich um,
als gedenke er in keine Verhandlungen mehr einzugehen, gebe aber noch eine
kleine Bedenkzeit. »Wen betrifft es denn?« fragte der Advokat mit erlöschender
Stimme und legte sich wieder zurück. »Meinen Neffen«, sagte der Onkel, »ich
habe ihn auch mitgebracht.« Und er stellte vor: »Prokurist Josef K.« »Oh«,
sagte der Kranke viel lebhafter und streckte K. die Hand entgegen, »verzeihen
Sie, ich habe Sie gar nicht bemerkt. Geh, Leni«, sagte er dann zu der
Pflegerin, die sich auch gar nicht mehr wehrte, und reichte ihr die Hand, als
gelte es einen Abschied für lange Zeit. »Du bist also«, sagte er endlich zum
Onkel, der, auch versöhnt, nähergetreten war, »nicht gekommen, mir einen
Krankenbesuch zu machen, sondern du kommst in Geschäften.« Es war, als hätte
die Vorstellung eines Krankenbesuches den Advokaten bisher gelähmt, so
gekräftigt sah er jetzt aus, blieb ständig auf einem Ellbogen aufgestützt, was
ziemlich anstrengend sein mußte, und zog immer wieder an einem Bartstrahn in
der Mitte seines Bartes. »Du siehst schon viel gesünder aus«, sagte der Onkel,
»seit diese Hexe draußen ist.« Er unterbrach sich, flüsterte: »Ich wette, daß
sie horcht!« und er sprang zur Tür. Aber hinter der Tür war niemand, der Onkel
kam zurück, nicht enttäuscht, denn ihr Nichthorchen erschien ihm als eine noch
größere Bosheit, wohl aber verbittert: »Du verkennst sie«, sagte der Advokat,
ohne die Pflegerin weiter in Schutz zu nehmen; vielleicht wollte er damit
ausdrücken, daß sie nicht schutzbedürftig sei. Aber in viel teilnehmenderem
Tone fuhr er fort: »Was die Angelegenheit deines Herrn Neffen betrifft, so
würde ich mich allerdings glücklich schätzen, wenn meine Kraft für diese
äußerst schwierige Aufgabe ausreichen könnte; ich fürchte sehr, daß sie nicht
ausreichen wird, jedenfalls will ich nichts unversucht lassen; wenn ich nicht
ausreiche, könnte man ja noch jemanden anderen beiziehen. Um aufrichtig zu
sein, interessiert mich die Sache zu sehr, als daß ich es über mich bringen
könnte, auf jede Beteiligung zu verzichten. Hält es mein Herz nicht aus, so
wird es doch wenigstens hier eine würdige Gelegenheit finden, gänzlich zu
versagen.« K. glaubte, kein Wort dieser ganzen Rede zu verstehen, er sah den
Onkel an, um dort eine Erklärung zu finden, aber dieser saß, mit der Kerze in
der Hand, auf dem Nachttischchen, von dem bereits eine Arzneiflasche auf den
Teppich gerollt war, nickte zu allem, was der Advokat sagte, war mit allem
einverstanden und sah hie und da auf K. mit der Aufforderung zu gleichem
Einverständnis hin. Hatte vielleicht der Onkel schon früher dem Advokaten von
dem Prozeß erzählt? Aber das war unmöglich, alles, was vorhergegangen war,
sprach dagegen. »Ich verstehe nicht –«, sagte er deshalb. »Ja, habe vielleicht
ich Sie mißverstanden?« fragte der Advokat ebenso erstaunt und verlegen wie K.
»Ich war vielleicht voreilig. Worüber wollten Sie denn mit mir sprechen? Ich
dachte, es handle sich um Ihren Prozeß?« »Natürlich«, sagte der Onkel und
fragte dann K.: »Was willst du denn?« »Ja, aber woher wissen Sie denn etwas
über mich und meinen Prozeß?« fragte K. »Ach so«, sagte der Advokat lächelnd,
»ich bin doch Advokat, ich verkehre in Gerichtskreisen, man spricht über
verschiedene Prozesse, und auffallendere, besonders wenn es den Neffen eines
Freundes betrifft, behält man im Gedächtnis. Das ist doch nichts Merkwürdiges.«
»Was willst du denn?« fragte der Onkel K. nochmals. »Du bist so unruhig.« »Sie
verkehren in diesen Gerichtskreisen?« fragte K. »Ja«, sagte der Advokat. »Du
fragst wie ein Kind«, sagte der Onkel. »Mit wem sollte ich denn verkehren, wenn
nicht mit Leuten meines Faches?« fügte der Advokat hinzu. Es klang so
unwiderleglich, daß K. gar nicht antwortete. »Sie arbeiten doch bei dem Gericht
im Justizpalast, und nicht bei dem auf dem Dachboden«, hatte er sagen wollen,
konnte sich aber nicht überwinden, es wirklich zu sagen. »Sie müssen doch
bedenken«, fuhr der Advokat fort, in einem Tone, als erkläre er etwas
Selbstverständliches überflüssigerweise und nebenbei, »Sie müssen doch
bedenken, daß ich aus einem solchen Verkehr auch große Vorteile für meine
Klientel ziehe, und zwar in vielfacher Hinsicht, man darf nicht einmal immer
davon reden. Natürlich bin ich jetzt infolge meiner Krankheit ein wenig
behindert, aber ich bekomme trotzdem Besuch von guten Freunden vom Gericht und
erfahre doch einiges. Erfahre vielleicht mehr als manche, die in bester
Gesundheit den ganzen Tag bei Gericht verbringen. So habe ich zum Beispiel
gerade jetzt einen lieben Besuch.« Und er zeigte in eine dunkle Zimmerecke. »Wo
denn?« fragte K. in der ersten Überraschung fast grob. Er sah unsicher herum;
das Licht der kleinen Kerze drang bis zur gegenüberliegenden Wand bei weitem
nicht. Und wirklich begann sich dort in der Ecke etwas zu rühren. Im Licht der
Kerze, die der Onkel jetzt hochhielt, sah man dort, bei einem kleinen
Tischchen, einen älteren Herrn sitzen. Er hatte wohl gar nicht geatmet, das er
so lange unbemerkt geblieben war. Jetzt stand er umständlich auf, offenbar
unzufrieden damit, daß man auf ihn aufmerksam gemacht hatte. Es war, als wolle
er mit den Händen, die er wie kurze Flügel bewegte, alle Vorstellungen und
Begrüßungen abwehren, als wolle er auf keinen Fall die anderen durch seine
Anwesenheit stören und als bitte er dringend wieder um die Versetzung ins
Dunkel und um das Vergessen seiner Anwesenheit. Das konnte man ihm nun aber
nicht mehr zugestehen. »Ihr habt uns nämlich überrascht«, sagte der Advokat zur
Erklärung und winkte dabei dem Herrn aufmunternd zu, näherzukommen, was dieser
langsam, zögernd herumblickend und doch mit einer gewissen Würde tat, »der Herr
Kanzleidirektor – ach so, Verzeihung, ich habe nicht vorgestellt – hier mein
Freund Albert K., hier sein Neffe, Prokurist Josef K., und hier der Herr
Kanzleidirektor – der Herr Kanzleidirektor also war so freundlich, mich zu
besuchen. Den Wert eines solchen Besuches kann eigentlich nur der Eingeweihte
würdigen, welcher weiß, wie der Herr Kanzleidirektor mit Arbeit überhäuft ist.
Nun, er kam aber trotzdem, wir unterhielten uns friedlich, soweit meine
Schwäche es erlaubte, wir hatten zwar Leni nicht verboten, Besuche einzulassen,
denn es waren keine zu erwarten, aber unsere Meinung war doch, daß wir allein
bleiben sollten, dann aber kamen deine Fausthiebe, Albert, der Herr
Kanzleidirektor rückte mit Sessel und Tisch in den Winkel, nun aber zeigt sich,
daß wir möglicherweise, das heißt, wenn der Wunsch danach besteht, eine
gemeinsame Angelegenheit zu besprechen haben und sehr gut wieder zusammenrücken
können. – Herr Kanzleidirektor«, sagte er mit Kopfneigen und unterwürfigem
Lächeln und zeigte auf einen Lehnstuhl in der Nähe des Bettes. »Ich kann leider
nur noch ein paar Minuten bleiben«, sagte der Kanzleidirektor freundlich,
setzte sich breit in den Lehnstuhl und sah auf die Uhr, »die Geschäfte rufen
mich. Jedenfalls will ich nicht die Gelegenheit vorübergehen lassen, einen
Freund meines Freundes kennenzulernen.« Er neigte den Kopf leicht gegen den
Onkel, der von der neuen Bekanntschaft sehr befriedigt schien, aber infolge
seiner Natur Gefühle der Ergebenheit nicht ausdrücken konnte und die Worte des
Kanzleidirektors mit verlegenem, aber lautem Lachen begleitete. Ein häßlicher
Anblick! K. konnte ruhig alles beobachten, denn um ihn kümmerte sich niemand,
der Kanzleidirektor nahm, wie es seine Gewohnheit schien, da er nun schon
einmal hervorgezogen war, die Herrschaft über das Gespräch an sich, der
Advokat, dessen erste Schwäche vielleicht nur dazu hatte dienen sollen, den
neuen Besuch zu vertreiben, hörte aufmerksam, die Hand am Ohre zu, der Onkel
als Kerzenträger – er balancierte die Kerze auf seinem Schenkel, der Advokat
sah öfter besorgt hin – war bald frei von Verlegenheit und nur noch entzückt,
sowohl von der Art der Rede des Kanzleidirektors als auch von den sanften,
wellenförmigen Handbewegungen, mit denen er sie begleitete. K., der am
Bettpfosten lehnte, wurde vom Kanzleidirektor vielleicht sogar mit Absicht
vollständig vernachlässigt und diente den alten Herren nur als Zuhörer.
Übrigens wußte er kaum, wovon die Rede war und dachte bald an die Pflegerin und
an die schlechte Behandlung, die sie vom Onkel erfahren hatte, bald daran, ob
er den Kanzleidirektor nicht schon einmal gesehen hatte, vielleicht sogar in
der Versammlung bei seiner ersten Untersuchung. Wenn er sich auch vielleicht
täuschte, so hätte sich doch der Kanzleidirektor den Versammlungsteilnehmern in
der ersten Reihe, den alten Herren mit den schütteren Bärten, vorzüglich
eingefügt.

Da ließ ein Lärm aus dem Vorzimmer, wie von zerbrechendem Porzellan, alle
aufhorchen. »Ich will nachsehen, was geschehen ist«, sagte K. und ging langsam
hinaus, als gebe er den anderen noch Gelegenheit, ihn zurückzuhalten. Kaum war
er ins Vorzimmer getreten und wollte sich im Dunkel zurechtfinden, als sich auf
die Hand, mit der er die Tür noch festhielt, eine kleine Hand legte, viel
kleiner als K.s Hand, und die Tür leise schloß. Es war die Pflegerin, die hier
gewartet hatte. »Es ist nichts geschehen«, flüsterte sie, »ich habe nur einen
Teller gegen die Mauer geworfen, um Sie herauszuholen.« In seiner Befangenheit
sagte K: »Ich habe auch an Sie gedacht.« »Desto besser«, sagte die Pflegerin,
»kommen Sie.« Nach ein paar Schritten kamen sie zu einer Tür aus mattem Glas,
welche die Pflegerin vor K. öffnete. »Treten Sie doch ein«, sagte sie. Es war
jedenfalls das Arbeitszimmer des Advokaten; soweit man im Mondlicht sehen
konnte, das jetzt nur einen kleinen, viereckigen Teil des Fußbodens an jedem
der drei großen Fenster erhellte, war es mit schweren, alten Möbelstücken
ausgestattet. »Hierher«, sagte die Pflegerin und zeigte auf eine dunkle Truhe
mit holzgeschnitzter Lehne. Noch als er sich gesetzt hatte, sah sich K. im
Zimmer um, es war ein hohes, großes Zimmer, die Kundschaft des Armenadvokaten
mußte sich hier verloren vorkommen. K. glaubte, die kleinen Schritte zu sehen,
mit denen die Besucher zu dem gewaltigen Schreibtisch vorrückten. Dann aber
vergaß er dies und hatte nur noch Augen für die Pflegerin, die ganz nahe neben
ihm saß und ihn fast an die Seitenlehne drückte. »Ich dachte«, sagte sie, »Sie
würden von selbst zu mir herauskommen, ohne daß ich Sie erst rufen müßte. Es
war doch merkwürdig. Zuerst sahen Sie mich gleich beim Eintritt ununterbrochen
an und dann ließen Sie mich warten. Nennen Sie mich übrigens Leni«, fügte sie
noch rasch und unvermittelt zu, als solle kein Augenblick dieser Aussprache
versäumt werden. »Gern«, sagte K. »Was aber die Merkwürdigkeit betrifft, Leni,
so ist sie leicht zu erklären. Erstens mußte ich doch das Geschwätz der alten
Herren anhören und konnte nicht grundlos weglaufen, zweitens aber bin ich nicht
frech, sondern eher schüchtern, und auch Sie, Leni, sahen wahrhaftig nicht so
aus, als ob Sie in einem Sprung zu gewinnen wären.« »Das ist es nicht«, sagte
Leni, legte den Arm über die Lehne und sah K. an, »aber ich gefiel Ihnen nicht
und gefalle Ihnen auch wahrscheinlich jetzt nicht.« »Gefallen wäre ja nicht
viel«, sagte K. ausweichend. »Oh!« sagte sie lächelnd und gewann durch K.s
Bemerkung und diesen kleinen Ausruf eine gewisse Überlegenheit. Deshalb schwieg
K. ein Weilchen. Da er sich an das Dunkel im Zimmer schon gewöhnt hatte, konnte
er verschiedene Einzelheiten der Einrichtung unterscheiden. Besonders fiel ihm
ein großes Bild auf, das rechts von der Tür hing, er beugte sich vor, um es
besser zu sehen. Es stellte einen Mann im Richtertalar dar; er saß auf einem
hohen Thronsessel, dessen Vergoldung vielfach aus dem Bilde hervorstach. Das
Ungewöhnliche war, daß dieser Richter nicht in Ruhe und Würde dort saß, sondern
den linken Arm fest an Rücken- und Seitenlehne drückte, den rechten Arm aber
völlig frei hatte und nur mit der Hand die Seitenlehne umfaßte, als wolle er im
nächsten Augenblick mit einer heftigen und vielleicht empörten Wendung
aufspringen, um etwas Entscheidendes zu sagen oder gar das Urteil zu verkünden.
Der Angeklagte war wohl zu Füßen der Treppe zu denken, deren oberste, mit einem
gelben Teppich bedeckte Stufen noch auf dem Bilde zu sehen waren. »Vielleicht
ist das mein Richter«, sagte K. und zeigte mit einem Finger auf das Bild. »Ich
kenne ihn«, sagte Leni und sah auch zum Bilde auf, »er kommt öfters hierher.
Das Bild stammt aus seiner Jugend, er kann aber niemals dem Bilde auch nur
ähnlich gewesen sein, denn er ist fast winzig klein. Trotzdem hat er sich auf
dem Bild so in die Länge ziehen lassen, denn er ist unsinnig eitel, wie alle
hier. Aber auch ich bin eitel und sehr unzufrieden damit, daß ich Ihnen gar
nicht gefalle.« Auf die letzte Bemerkung antwortete K. nur damit, daß er Leni
umfaßte und an sich zog, sie lehnte still den Kopf an seine Schulter. Zu dem
Übrigen aber sagte er: »Was für einen Rang hat er?« »Er ist
Untersuchungsrichter«, sagte sie, ergriff K.s Hand, mit der er sie umfaßt
hielt, und spielte mit seinen Fingern. »Wieder nur Untersuchungsrichter«, sagte
K. enttäuscht, »die hohen Beamten verstecken sich. Aber er sitzt doch auf einem
Thronsessel.« »Das ist alles Erfindung«, sagte Leni, das Gesicht über K.s Hand
gebeugt, »in Wirklichkeit sitzt er auf einem Küchensessel, auf dem eine alte
Pferdedecke zusammengelegt ist. Aber müssen Sie denn immerfort an Ihren Prozeß
denken?« fügte sie langsam hinzu. »Nein, durchaus nicht«, sagte K., »ich denke
wahrscheinlich sogar zu wenig an ihn.« »Das ist nicht der Fehler, den Sie
machen«, sagte Leni, »Sie sind zu unnachgiebig, so habe ich es gehört.« »Wer
hat das gesagt?« fragte K., er fühlte ihren Körper an seiner Brust und sah auf
ihr reiches, dunkles, fest gedrehtes Haar hinab. »Ich würde zuviel verraten,
wenn ich das sagte«, antwortete Leni. »Fragen Sie, bitte, nicht nach Namen,
stellen Sie aber Ihren Fehler ab, seien Sie nicht mehr so unnachgiebig, gegen
dieses Gericht kann man sich ja nicht wehren, man muß das Geständnis machen.
Machen Sie doch bei nächster Gelegenheit das Geständnis. Erst dann ist die
Möglichkeit zu entschlüpfen gegeben, erst dann. Jedoch selbst das ist ohne
fremde Hilfe nicht möglich, wegen dieser Hilfe aber müssen Sie sich nicht
ängstigen, die will ich Ihnen selbst leisten.« »Sie verstehen viel von diesem
Gericht und von den Betrügereien, die hier nötig sind«, sagte K. und hob sie,
da sie sich allzu stark an ihn drängte, auf seinen Schoß. »So ist es gut«,
sagte sie und richtete sich auf seinem Schoß ein, indem sie den Rock glättete
und die Bluse zurechtzog. Dann hing sie sich mit beiden Händen an seinen Hals,
lehnte sich zurück und sah ihn lange an. »Und wenn ich das Geständnis nicht
mache, dann können Sie mir nicht helfen?« fragte K. versuchsweise. Ich werbe
Helferinnen, dachte er fast verwundert, zuerst Fräulein Bürstner, dann die Frau
des Gerichtsdieners und endlich diese kleine Pflegerin, die ein unbegreifliches
Bedürfnis nach mir zu haben scheint. Wie sie auf meinem Schoß sitzt, als sei es
ihr einzig richtiger Platz! »Nein«, antwortete Leni und schüttelte langsam den
Kopf, »dann kann ich Ihnen nicht helfen. Aber Sie wollen ja meine Hilfe gar
nicht, es liegt Ihnen nichts daran, Sie sind eigensinnig und lassen sich nicht
überzeugen.« »Haben Sie eine Geliebte?« fragte sie nach einem Weilchen. »Nein«,
sagte K. »O doch«, sagte sie. »Ja, wirklich«, sagte K., »denken Sie nur, ich
habe sie verleugnet und trage doch sogar ihre Photographie bei mir.« Auf ihre
Bitten zeigte er ihr eine Photographie Elsas, zusammengekrümmt auf seinem
Schoß, studierte sie das Bild. Es war eine Momentphotographie, Elsa war nach
einem Wirbeltanz aufgenommen, wie sie ihn in dem Weinlokal gern tanzte, ihr
Rock flog noch im Faltenwurf der Drehung um sie her, die Hände hatte sie auf
die festen Hüften gelegt und sah mit straffem Hals lachend zur Seite; wem ihr
Lachen galt, konnte man aus dem Bild nicht erkennen. »Sie ist stark geschnürt«,
sagte Leni und zeigte auf die Stelle, wo dies ihrer Meinung nach zu sehen war.
»Sie gefällt mir nicht, sie ist unbeholfen und roh. Vielleicht ist sie aber
Ihnen gegenüber sanft und freundlich, darauf könnte man nach dem Bilde
schließen. So große, starke Mädchen wissen oft nichts anderes, als sanft und
freundlich zu sein. Würde sie sich aber für Sie opfern können?« »Nein«, sagte
K., »sie ist weder sanft und freundlich, noch würde sie sich für mich opfern
können. Auch habe ich bisher weder das eine noch das andere von ihr verlangt.
Ja, ich habe noch nicht einmal das Bild so genau angesehen wie Sie.« »Es liegt
Ihnen also gar nicht viel an ihr«, sagte Leni, »sie ist also gar nicht Ihre
Geliebte.« »Doch«, sagte K. »Ich nehme mein Wort nicht zurück.« »Mag sie also
jetzt Ihre Geliebte sein«, sagte Leni, »Sie würden sie aber nicht sehr
vermissen, wenn Sie sie verlören oder für jemand anderen, zum Beispiel für
mich, eintauschten.« »Gewiß«, sagte K. lächelnd, »das wäre denkbar, aber sie
hat einen großen Vorteil Ihnen gegenüber, sie weiß nichts von meinem Prozeß,
und selbst wenn sie etwas davon wüßte, würde sie nicht daran denken. Sie würde
mich nicht zur Nachgiebigkeit zu überreden suchen.« »Das ist kein Vorteil«,
sagte Leni. »Wenn sie keine sonstigen Vorteile hat, verliere ich nicht den Mut.
Hat sie irgendeinen körperlichen Fehler?« »Einen körperlichen Fehler?« fragte
K. »Ja«, sagte Leni, »ich habe nämlich einen solchen kleinen Fehler, sehen
Sie.« Sie spannte den Mittel- und Ringfinger ihrer rechten Hand auseinander,
zwischen denen das Verbindungshäutchen fast bis zum obersten Gelenk der kurzen
Finger reichte. K. merkte im Dunkel nicht gleich, was sie ihm zeigen wollte,
sie führte deshalb seine Hand hin, damit er es abtaste. »Was für ein
Naturspiel«, sagte K. und fügte, als er die ganze Hand überblickt hatte, hinzu:
»Was für eine hübsche Kralle!« Mit einer Art Stolz sah Leni zu, wie K. staunend
immer wieder ihre zwei Finger auseinanderzog und zusammenlegte, bis er sie
schließlich flüchtig küßte und losließ. »Oh!« rief sie aber sofort, »Sie haben
mich geküßt!« Eilig, mit offenem Mund erkletterte sie mit den Knien seinen
Schoß. K. sah fast bestürzt zu ihr auf, jetzt, da sie ihm so nahe war, ging ein
bitterer, aufreizender Geruch wie von Pfeffer von ihr aus, sie nahm seinen Kopf
an sich, beugte sich über ihn hinweg und biß und küßte seinen Hals, biß selbst
in seine Haare. »Sie haben mich eingetauscht!« rief sie von Zeit zu Zeit,
»sehen Sie, nun haben Sie mich eingetauscht!« Da glitt ihr Knie aus, mit einem
kleinen Schrei fiel sie fast auf den Teppich, K. umfaßte sie, um sie noch zu
halten, und wurde zu ihr hinabgezogen. »Jetzt gehörst du mir«, sagte sie. »Hier
hast du den Hausschlüssel, komm, wann du willst«, waren ihre letzten Worte, und
ein zielloser Kuß traf ihn noch im Weggehen auf den Rücken. Als er aus dem
Haustor trat, fiel ein leichter Regen, er wollte in die Mitte der Straße gehen,
um vielleicht Leni noch beim Fenster erblicken zu können, da stürzte aus einem
Automobil, das vor dem Hause wartete und das K. in seiner Zerstreutheit gar
nicht bemerkt hatte, der Onkel, faßte ihn bei den Armen und stieß ihn gegen das
Haustor, als wolle er ihn dort festnageln. »Junge«, rief er, »wie konntest du
nur das tun! Du hast deiner Sache, die auf gutem Wege war, schrecklich
geschadet. Verkriechst dich mit einem kleinen, schmutzigen Ding, das überdies
offensichtlich die Geliebte des Advokaten ist, und bleibst stundenlang weg.
Suchst nicht einmal einen Vorwand, verheimlichst nichts, nein, bist ganz offen,
läufst zu ihr und bleibst bei ihr. Und unterdessen sitzen wir beisammen, der
Onkel, der sich für dich abmüht, der Advokat, der für dich gewonnen werden
soll, der Kanzleidirektor vor allem, dieser große Herr, der deine Sache in
ihrem jetzigen Stadium geradezu beherrscht. Wir wollen beraten, wie dir zu
helfen wäre, ich muß den Advokaten vorsichtig behandeln, dieser wieder den
Kanzleidirektor, und du hättest doch allen Grund, mich wenigstens zu
unterstützen. Statt dessen bleibst du fort. Schließlich läßt es sich nicht
verheimlichen, nun, es sind höfliche, gewandte Männer, sie sprechen nicht
davon, sie schonen mich, schließlich können aber auch sie sich nicht mehr
überwinden, und da sie von der Sache nicht reden können, verstummen sie. Wir
sind minutenlang schweigend dagesessen und haben gehorcht, ob du nicht doch
endlich kämest. Alles vergebens. Endlich steht der Kanzleidirektor, der viel
länger geblieben ist, als er ursprünglich wollte, auf, verabschiedet sich,
bedauert mich sichtlich, ohne mir helfen zu können, wartet in unbegreiflicher
Liebenswürdigkeit noch eine Zeitlang in der Tür, dann geht er. Ich war
natürlich glücklich, daß er weg war, mir war schon die Luft zum Atmen
ausgegangen. Auf den kranken Advokaten hat alles noch stärker eingewirkt, er
konnte, der gute Mann, gar nicht sprechen, als ich mich von ihm verabschiedete.
Du hast wahrscheinlich zu seinem vollständigen Zusammenbrechen beigetragen und
beschleunigst so den Tod eines Mannes, auf den du angewiesen bist. Und mich,
deinen Onkel, läßt du hier im Regen – fühle nur, ich bin ganz durchnäßt –
stundenlang warten und mich in Sorgen abquälen.«

Siebentes Kapitel

Advokat – Fabrikant – Maler

An einem Wintervormittag – draußen fiel Schnee im trüben Licht – saß K., trotz
der frühen Stunde schon äußerst müde, in seinem Büro. Um sich wenigstens vor
den unteren Beamten zu schützen, hatte er dem Diener den Auftrag gegeben,
niemanden von ihnen einzulassen, da er mit einer größeren Arbeit beschäftigt
sei. Aber statt zu arbeiten, drehte er sich in seinem Sessel, verschob langsam
einige Gegenstände auf dem Tisch, ließ dann aber, ohne es zu wissen, den ganzen
Arm ausgestreckt auf der Tischplatte liegen und blieb mit gesenktem Kopf
unbeweglich sitzen.

Der Gedanke an den Prozeß verließ ihn nicht mehr. Öfters schon hatte er
überlegt, ob es nicht gut wäre, eine Verteidigungsschrift auszuarbeiten und bei
Gericht einzureichen. Er wollte darin eine kurze Lebensbeschreibung vorlegen
und bei jedem irgendwie wichtigeren Ereignis erklären, aus welchen Gründen er
so gehandelt hatte, ob diese Handlungsweise nach seinem gegenwärtigen Urteil zu
verwerfen oder zu billigen war und welche Gründe er für dieses oder jenes
anführen konnte. Die Vorteile einer solchen Verteidigungsschrift gegenüber der
bloßen Verteidigung durch den übrigens auch sonst nicht einwandfreien Advokaten
waren zweifellos. K. wußte ja gar nicht, was der Advokat unternahm; viel war es
jedenfalls nicht, schon einen Monat lang hatte er ihn nicht mehr zu sich
berufen, und auch bei keiner der früheren Besprechungen hatte K. den Eindruck
gehabt, daß dieser Mann viel für ihn erreichen könne. Vor allem hatte er ihn
fast gar nicht ausgefragt. Und hier war doch so viel zu fragen. Fragen war die
Hauptsache. K. hatte das Gefühl, als ob er selbst alle hier nötigen Fragen
stellen könnte. Der Advokat dagegen, statt zu fragen, erzählte selbst oder saß
ihm stumm gegenüber, beugte sich, wahrscheinlich wegen seines schwachen Gehörs,
ein wenig über den Schreibtisch vor, zog an einem Bartstrahn innerhalb seines
Bartes und blickte auf den Teppich nieder, vielleicht gerade auf die Stelle, wo
K. mit Leni gelegen war. Hier und da gab er K. einige leere Ermahnungen, wie
man sie Kindern gibt. Ebenso nutzlose wie langweilige Reden, die K. in der
Schlußabrechnung mit keinem Heller zu bezahlen gedachte. Nachdem der Advokat
ihn genügend gedemütigt zu haben glaubte, fing er gewöhnlich an, ihn wieder ein
wenig aufzumuntern. Er habe schon, erzählte er dann, viele ähnliche Prozesse
ganz oder teilweise gewonnen. Prozesse, die, wenn auch in Wirklichkeit
vielleicht nicht so schwierig wie dieser, äußerlich noch hoffnungsloser waren.
Ein Verzeichnis dieser Prozesse habe er hier in der Schublade – hierbei klopfte
er an irgendeine Lade des Tisches – die Schriften könne er leider nicht zeigen,
da es sich um Amtsgeheimnisse handle. Trotzdem komme jetzt natürlich die große
Erfahrung, die er durch alle diese Prozesse erworben habe, K. zugute. Er habe
natürlich sofort zu arbeiten begonnen, und die erste Eingabe sei schon fast
fertiggestellt. Sie sei sehr wichtig, weil der erste Eindruck, den die
Verteidigung mache, oft die ganze Richtung des Verfahrens bestimme. Leider,
darauf müsse er K. allerdings aufmerksam machen, geschehe es manchmal, daß die
ersten Eingaben bei Gericht gar nicht gelesen würden. Man lege sie einfach zu
den Akten und weise darauf hin, daß vorläufig die Einvernahme und Beobachtung
des Angeklagten wichtiger sei als alles Geschriebene. Man fügt, wenn der Petent
dringlich wird, hinzu, daß man vor der Entscheidung, sobald alles Material
gesammelt ist, im Zusammenhang natürlich, alle Akten, also auch diese erste
Eingabe, überprüfen wird. Leider sei aber auch dies meistens nicht richtig, die
erste Eingabe werde gewöhnlich verlegt oder gehe gänzlich verloren, und selbst
wenn sie bis zum Ende erhalten bleibt, werde sie, wie der Advokat allerdings
nur gerüchtweise erfahren hat, kaum gelesen. Das alles sei bedauerlich, aber
nicht ganz ohne Berechtigung. K. möge doch nicht außer acht lassen, daß das
Verfahren nicht öffentlich sei, es kann, wenn das Gericht es für nötig hält,
öffentlich werden, das Gesetz aber schreibt Öffentlichkeit nicht vor.
Infolgedessen sind auch die Schriften des Gerichts, vor allem die
Anklageschrift, dem Angeklagten und seiner Verteidigung unzugänglich, man weiß
daher im allgemeinen nicht oder wenigstens nicht genau, wogegen sich die erste
Eingabe zu richten hat, sie kann daher eigentlich nur zufälligerweise etwas
enthalten, was für die Sache von Bedeutung ist. Wirklich zutreffende und
beweisführende Eingaben kann man erst später ausarbeiten, wenn im Laufe der
Einvernahmen des Angeklagten die einzelnen Anklagepunkte und ihre Begründung
deutlicher hervortreten oder erraten werden können. Unter diesen Verhältnissen
ist natürlich die Verteidigung in einer sehr ungünstigen und schwierigen Lage.
Aber auch das ist beabsichtigt. Die Verteidigung ist nämlich durch das Gesetz
nicht eigentlich gestattet, sondern nur geduldet, und selbst darüber, ob aus
der betreffenden Gesetzesstelle wenigstens Duldung herausgelesen werden soll,
besteht Streit. Es gibt daher strenggenommen gar keine vom Gericht anerkannten
Advokaten, alle, die vor diesem Gericht als Advokaten auftreten, sind im Grunde
nur Winkeladvokaten. Das wirkt natürlich auf den ganzen Stand sehr entwürdigend
ein, und wenn K. nächstens einmal in die Gerichtskanzleien gehen werde, könne
er sich ja, um auch das einmal gesehen zu haben, das Advokatenzimmer ansehen.
Er werde vor der Gesellschaft, die dort beisammen sei, vermutlich erschrecken.
Schon die ihnen zugewiesene enge, niedrige Kammer zeige die Verachtung, die das
Gericht für diese Leute hat. Licht bekommt die Kammer nur durch eine kleine
Luke, die so hochgelegen ist, daß man, wenn man hinausschauen will, wo einem
übrigens der Rauch eines knapp davor gelegenen Kamins in die Nase fährt und das
Gesicht schwärzt, erst einen Kollegen suchen muß, der einen auf den Rücken
nimmt. Im Fußboden dieser Kammer – um nur noch ein Beispiel für diese Zustände
anzuführen – ist nun schon seit mehr als einem Jahr ein Loch, nicht so groß,
daß ein Mensch durchfallen könnte, aber groß genug, daß man mit einem Bein ganz
einsinkt. Das Advokatenzimmer liegt auf dem zweiten Dachboden; sinkt also einer
ein, so hängt das Bein in den ersten Dachboden hinunter, und zwar gerade in den
Gang, wo die Parteien warten. Es ist nicht zuviel gesagt, wenn man in
Advokatenkreisen solche Verhältnisse schändlich nennt. Beschwerden an die
Verwaltung haben nicht den geringsten Erfolg, wohl aber ist es den Advokaten
auf das strengste verboten, irgend etwas in dem Zimmer auf eigene Kosten ändern
zu lassen. Aber auch diese Behandlung der Advokaten hat ihre Begründung. Man
will die Verteidigung möglichst ausschalten, alles soll auf den Angeklagten
selbst gestellt sein. Kein schlechter Standpunkt im Grunde, nichts wäre aber
verfehlter, als daraus zu folgern, daß bei diesem Gericht die Advokaten für den
Angeklagten unnötig sind. Im Gegenteil, bei keinem anderen Gericht sind sie so
notwendig wie bei diesem. Das Verfahren ist nämlich im allgemeinen nicht nur
vor der Öffentlichkeit geheim, sondern auch vor dem Angeklagten. Natürlich nur
soweit dies möglich ist, es ist aber in sehr weitem Ausmaß möglich. Auch der
Angeklagte hat nämlich keinen Einblick in die Gerichtsschriften, und aus den
Verhören auf die ihnen zugrunde liegenden Schriften zu schließen, ist sehr
schwierig, insbesondere aber für den Angeklagten, der doch befangen ist und
alle möglichen Sorgen hat, die ihn zerstreuen. Hier greift nun die Verteidigung
ein. Bei den Verhören dürfen im allgemeinen Verteidiger nicht anwesend sein,
sie müssen daher nach den Verhören, und zwar möglichst noch an der Tür des
Untersuchungszimmers, den Angeklagten über das Verhör ausforschen und diesen
oft schon sehr vermischten Berichten das für die Verteidigung Taugliche
entnehmen. Aber das Wichtigste ist dies nicht, denn viel kann man auf diese
Weise nicht erfahren, wenn natürlich auch hier wie überall ein tüchtiger Mann
mehr erfährt als andere. Das Wichtigste bleiben trotzdem die persönlichen
Beziehungen des Advokaten, in ihnen liegt der Hauptwert der Verteidigung. Nun
habe ja wohl K. schon seinen eigenen Erlebnissen entnommen, daß die
allerunterste Organisation des Gerichtes nicht ganz vollkommen ist,
pflichtvergessene und bestechliche Angestellte aufweist, wodurch gewissermaßen
die strenge Abschließung des Gerichtes Lücken bekommt. Hier nun drängt sich die
Mehrzahl der Advokaten ein, hier wird bestochen und ausgehorcht, ja es kamen,
wenigstens in früherer Zeit, sogar Fälle von Aktendiebstählen vor. Es ist nicht
zu leugnen, daß auf diese Weise für den Augenblick einige sogar überraschend
günstige Resultate für den Angeklagten sich erzielen lassen, damit stolzieren
auch diese kleinen Advokaten herum und locken neue Kundschaft an, aber für den
weiteren Fortgang des Prozesses bedeutet es entweder nichts oder nichts Gutes.
Wirklichen Wert aber haben nur ehrliche persönliche Beziehungen, und zwar mit
höheren Beamten, womit natürlich nur höhere Beamten der unteren Grade gemeint
sind. Nur dadurch kann der Fortgang des Prozesses, wenn auch zunächst nur
unmerklich, später aber immer deutlicher beeinflußt werden. Das können
natürlich nur wenige Advokaten, und hier sei die Wahl K.s sehr günstig gewesen.
Nur noch vielleicht ein oder zwei Advokaten könnten sich mit ähnlichen
Beziehungen ausweisen wie Dr. Huld. Diese kümmern sich allerdings um die
Gesellschaft im Advokatenzimmer nicht und haben auch nichts mit ihr zu tun. Um
so enger sei aber die Verbindung mit den Gerichtsbeamten. Es sei nicht einmal
immer nötig, daß Dr. Huld zu Gericht gehe, in den Vorzimmern der
Untersuchungsrichter auf ihr zufälliges Erscheinen warte und je nach ihrer
Laune einen meist nur scheinbaren Erfolg erziele oder auch nicht einmal diesen.
Nein, K. habe es ja selbst gesehen, die Beamten, und darunter recht hohe,
kommen selbst, geben bereitwillig Auskunft, offene oder wenigstens leicht
deutbare, besprechen den nächsten Fortgang der Prozesse, ja sie lassen sich
sogar in einzelnen Fällen überzeugen und nehmen die fremde Ansicht gern an.
Allerdings dürfe man ihnen gerade in dieser letzteren Hinsicht nicht allzusehr
vertrauen, so bestimmt sie ihre neue, für die Verteidigung günstige Absicht
auch aussprechen, gehen sie doch vielleicht geradewegs in ihre Kanzlei und
geben für den nächsten Tag einen Gerichtsbeschluß, der gerade das
Entgegengesetzte enthält und vielleicht für den Angeklagten noch viel strenger
ist als ihre erste Absicht, von der sie gänzlich abgekommen zu sein
behaupteten. Dagegen könne man sich natürlich nicht wehren, denn das, was sie
zwischen vier Augen gesagt haben, ist eben auch nur zwischen vier Augen gesagt
und lasse keine öffentliche Folgerung zu, selbst wenn die Verteidigung nicht
auch sonst bestrebt sein müßte, sich die Gunst der Herren zu erhalten.
Andererseits sei es allerdings auch richtig, daß die Herren nicht etwa nur aus
Menschenliebe oder aus freundschaftlichen Gefühlen sich mit der Verteidigung,
natürlich nur mit einer sachverständigen Verteidigung, in Verbindung setzen,
sie sind vielmehr in gewisser Hinsicht auch auf sie angewiesen. Hier mache sich
eben der Nachteil einer Gerichtsorganisation geltend, die selbst in ihren
Anfängen das geheime Gericht festsetzt. Den Beamten fehlt der Zusammenhang mit
der Bevölkerung, für die gewöhnlichen, mittleren Prozesse sind sie gut
ausgerüstet, ein solcher Prozeß rollt fast von selbst auf seiner Bahn ab und
braucht nur hier und da einen Anstoß, gegenüber den ganz einfachen Fällen aber,
wie auch gegenüber den besonders schwierigen sind sie oft ratlos, sie haben,
weil sie fortwährend, Tag und Nacht, in ihr Gesetz eingezwängt sind, nicht den
richtigen Sinn für menschliche Beziehungen, und das entbehren sie in solchen
Fällen schwer. Dann kommen sie zum Advokaten um Rat, und hinter ihnen trägt ein
Diener die Akten, die sonst so geheim sind. An diesem Fenster hätte man manche
Herren, von denen man es am wenigsten erwarten würde, antreffen können, wie sie
geradezu trostlos auf die Gasse hinaussahen, während der Advokat an seinem
Tisch die Akten studierte, um ihnen einen guten Rat geben zu können. Übrigens
könne man gerade bei solchen Gelegenheiten sehen, wie ungemein ernst die Herren
ihren Beruf nehmen und wie sie über Hindernisse, die sie ihrer Natur nach nicht
bewältigen können, in große Verzweiflung geraten. Ihre Stellung sei auch sonst
nicht leicht, man dürfe ihnen nicht Unrecht tun und ihre Stellung nicht für
leicht ansehen. Die Rangordnung und Steigerung des Gerichtes sei unendlich und
selbst für den Eingeweihten nicht absehbar. Das Verfahren vor den Gerichtshöfen
sei aber im allgemeinen auch für die unteren Beamten geheim, sie können daher
die Angelegenheiten, die sie bearbeiten, in ihrem ferneren Weitergang kaum
jemals vollständig verfolgen, die Gerichtssache erscheint also in ihrem
Gesichtskreis, ohne daß sie oft wissen, woher sie kommt, und sie geht weiter,
ohne daß sie erfahren, wohin. Die Belehrung also, die man aus dem Studium der
einzelnen Prozeßstadien, der schließlichen Entscheidung und ihrer Gründe
schöpfen kann, entgeht diesen Beamten. Sie dürfen sich nur mit jenem Teil des
Prozesses befassen, der vom Gesetz für sie abgegrenzt ist, und wissen von dem
Weiteren, also von den Ergebnissen ihrer eigenen Arbeit, meist weniger als die
Verteidigung, die doch in der Regel fast bis zum Schluß des Prozesses mit dem
Angeklagten in Verbindung bleibt. Auch in dieser Richtung also können sie von
der Verteidigung manches Wertvolle erfahren. Wundere sich K. noch, wenn er
alles dieses im Auge behalte, über die Gereiztheit der Beamten, die sich
manchmal den Parteien gegenüber in – jeder mache diese Erfahrung –
beleidigender Weise äußert. Alle Beamten seien gereizt, selbst wenn sie ruhig
scheinen. Natürlich haben die kleinen Advokaten besonders viel darunter zu
leiden. Man erzählt zum Beispiel folgende Geschichte, die sehr den Anschein der
Wahrheit hat. Ein alter Beamter, ein guter, stiller Herr, hatte eine schwierige
Gerichtssache, welche besonders durch die Eingaben des Advokaten verwickelt
worden war, einen Tag und eine Nacht ununterbrochen studiert – diese Beamten
sind tatsächlich fleißig, wie niemand sonst. – Gegen Morgen nun, nach
vierundzwanzigstündiger, wahrscheinlich nicht sehr ergiebiger Arbeit, ging er
zur Eingangstür, stellte sich dort in Hinterhalt und warf jeden Advokaten, der
eintreten wollte, die Treppe hinunter. Die Advokaten sammelten sich unten auf
dem Treppenabsatz und berieten, was sie tun sollten; einerseits haben sie
keinen eigentlichen Anspruch darauf, eingelassen zu werden, können daher
rechtlich gegen den Beamten kaum etwas unternehmen und müssen sich, wie schon
erwähnt, auch hüten, die Beamtenschaft gegen sich aufzubringen. Andererseits
aber ist jeder nicht bei Gericht verbrachte Tag für sie verloren, und es lag
ihnen also viel daran einzudringen. schließlich einigten sie sich darauf, daß
sie den alten Herrn ermüden wollten. Immer wieder wurde ein Advokat
ausgeschickt, der die Treppe hinauflief und sich dann unter möglichstem,
allerdings passivem Widerstand hinunterwerfen ließ, wo er dann von den Kollegen
aufgefangen wurde. Das dauerte etwa eine Stunde, dann wurde der alte Herr, er
war ja auch von der Nachtarbeit schon erschöpft, wirklich müde und ging in
seine Kanzlei zurück. Die unten wollten es erst gar nicht glauben und schickten
zuerst einen aus, der hinter der Tür nachsehen sollte, ob dort wirklich leer
war. Dann erst zogen sie ein und wagten wahrscheinlich nicht einmal zu murren.
Denn den Advokaten – und selbst der Kleinste kann doch die Verhältnisse
wenigstens zum Teil übersehen – liegt es vollständig ferne, bei Gericht
irgendwelche Verbesserungen einführen oder durchsetzen zu wollen, während – und
dies ist sehr bezeichnend – fast jeder Angeklagte, selbst ganz einfältige
Leute, gleich beim allerersten Eintritt in den Prozeß an
Verbesserungsvorschläge zu denken anfangen und damit oft Zeit und Kraft
verschwenden, die anders viel besser verwendet werden könnten. Das einzig
Richtige sei es, sich mit den vorhandenen Verhältnissen abzufinden. Selbst wenn
es möglich wäre, Einzelheiten zu verbessern – es ist aber ein unsinniger
Aberglaube -, hätte man bestenfalls für künftige Fälle etwas erreicht, sich
selbst aber unermeßlich dadurch geschadet, daß man die besondere Aufmerksamkeit
der immer rachsüchtigen Beamtenschaft erregt hat. Nur keine Aufmerksamkeit
erregen! Sich ruhig verhalten, selbst wenn es einem noch so sehr gegen den Sinn
geht! Einzusehen versuchen, daß dieser große Gerichtsorganismus gewissermaßen
ewig in der Schwebe bleibt und daß man zwar, wenn man auf seinem Platz
selbständig etwas ändert, den Boden unter den Füßen sich wegnimmt und selbst
abstürzen kann, während der große Organismus sich selbst für die kleine Störung
leicht an einer anderen Stelle – alles ist doch in Verbindung – Ersatz schafft
und unverändert bleibt, wenn er nicht etwa, was sogar wahrscheinlich ist, noch
geschlossener, noch aufmerksamer, noch strenger, noch böser wird. Man überlasse
doch die Arbeit dem Advokaten, statt sie zu stören. Vorwürfe nützen ja nicht
viel, besonders wenn man ihre Ursachen in ihrer ganzen Bedeutung nicht
begreiflich machen kann, aber gesagt müsse es doch werden, wieviel K. seiner
Sache durch das Verhalten gegenüber dem Kanzleidirektor geschadet habe. Dieser
einflußreiche Mann sei aus der Liste jener, bei denen man für K. etwas
unternehmen könne, schon fast zu streichen. Selbst flüchtige Erwähnungen des
Prozesses überhöre er mit deutlicher Absicht. In manchem seien ja die Beamten
wie Kinder. Oft können sie durch Harmlosigkeiten, unter die allerdings K.s
Verhalten leider nicht gehöre, derartig verletzt werden, daß sie selbst mit
guten Freunden zu reden aufhören, sich von ihnen abwenden, wenn sie ihnen
begegnen, und ihnen in allem möglichen entgegenarbeiten. Dann aber einmal,
überraschenderweise ohne besonderen Grund, lassen sie sich durch einen kleinen
Scherz, den man nur deshalb wagt, weil alles aussichtslos scheint, zum Lachen
bringen und sind versöhnt. Es sei eben gleichzeitig schwer und leicht, sich mit
ihnen zu verhalten, Grundsätze dafür gibt es kaum. Manchmal sei es zum
Verwundern, daß ein einziges Durchschnittsleben dafür hinreiche, um so viel zu
erfassen, daß man hier mit einigem Erfolg arbeiten könne. Es kommen allerdings
trübe Stunden, wie sie ja jeder hat, wo man glaubt, nicht das geringste erzielt
zu haben, wo es einem scheint, als hätten nur die von Anfang an für einen guten
Ausgang bestimmten Prozesse ein gutes Ende genommen, wie es auch ohne Mithilfe
geschehen wäre, während alle anderen verlorengegangen sind, trotz allem
Nebenherlaufen, aller Mühe, allen kleinen, scheinbaren Erfolgen, über die man
solche Freude hatte. Dann scheint einem allerdings nichts mehr sicher, und man
würde auf bestimmte Fragen hin nicht einmal zu leugnen wagen, daß man ihrem
Wesen nach gut verlaufende Prozesse gerade durch die Mithilfe auf Abwege
gebracht hat. Auch das ist ja eine Art Selbstvertrauen, aber es ist das
einzige, das dann übrigbleibt. Solchen Anfällen – es sind natürlich nur
Anfälle, nichts weiter – sind Advokaten besonders dann ausgesetzt, wenn ihnen
ein Prozeß, den sie weit genug und zufriedenstellend geführt haben, plötzlich
aus der Hand genommen wird. Das ist wohl das Ärgste, das einem Advokaten
geschehen kann. Nicht etwa durch den Angeklagten wird ihnen der Prozeß
entzogen, das geschieht wohl niemals, ein Angeklagter, der einmal einen
bestimmten Advokaten genommen hat, muß bei ihm bleiben, geschehe was immer. Wie
könnte er sich überhaupt, wenn er einmal Hilfe in Anspruch genommen hat, allein
noch erhalten? Das geschieht also nicht, wohl aber geschieht es manchmal, daß
der Prozeß eine Richtung nimmt, wo der Advokat nicht mehr mitkommen darf. Der
Prozeß und der Angeklagte und alles wird dem Advokaten einfach entzogen; dann
können auch die besten Beziehungen zu den Beamten nicht mehr helfen, denn sie
selbst wissen nichts. Der Prozeß ist eben in ein Stadium getreten, wo keine
Hilfe mehr geleistet werden darf, wo ihn unzugängliche Gerichtshöfe bearbeiten,
wo auch der Angeklagte für den Advokaten nicht mehr erreichbar ist. Man kommt
dann eines Tages nach Hause und findet auf seinem Tisch alle die vielen
Eingaben, die man mit allem Fleiß und mit den schönsten Hoffnungen in dieser
Sache gemacht hat, sie sind zurückgestellt worden, da sie in das neue
Prozeßstadium nicht übertragen werden dürfen, es sind wertlose Fetzen. Dabei
muß der Prozeß noch nicht verloren sein, durchaus nicht, wenigstens liegt kein
entscheidender Grund für diese Annahme vor, man weiß bloß nichts mehr von dem
Prozeß und wird auch nichts mehr von ihm erfahren. Nun sind ja solche Fälle
glücklicherweise Ausnahmen, und selbst wenn K.s Prozeß ein solcher Fall sein
sollte, sei er doch vorläufig noch weit von solchem Stadium entfernt. Hier sei
aber noch reichliche Gelegenheit für Advokatenarbeit gegeben, und daß sie
ausgenutzt werde, dessen dürfe K. sicher sein. Die Eingabe sei, wie erwähnt,
noch nicht überreicht, das eile aber auch nicht, viel wichtiger seien die
einleitenden Besprechungen mit maßgebenden Beamten, und die hätten schon
stattgefunden. Mit verschiedenem Erfolg, wie offen zugestanden werden soll. Es
sei viel besser, vorläufig Einzelheiten nicht zu verraten, durch die K. nur
ungünstig beeinflußt und allzu hoffnungsfreudig oder allzu ängstlich gemacht
werden könnte, nur so viel sei gesagt, daß sich einzelne sehr günstig
ausgesprochen und sich auch sehr bereitwillig gezeigt haben, während andere
sich weniger günstig geäußert, aber doch ihre Mithilfe keineswegs verweigert
haben. Das Ergebnis sei also im ganzen sehr erfreulich, nur dürfe man daraus
keine besonderen Schlüsse ziehen, da alle Vorverhandlungen ähnlich beginnen und
durchaus erst die weitere Entwicklung den Wert dieser Vorverhandlungen zeigt.
Jedenfalls sei noch nichts verloren, und wenn es noch gelingen sollte, den
Kanzleidirektor trotz allem zu gewinnen – es sei schon verschiedenes zu diesem
Zwecke eingeleitet -, dann sei das Ganze – wie die Chirurgen sagen – eine reine
Wunde, und man könne getrost das Folgende erwarten.

In solchen und ähnlichen Reden war der Advokat unerschöpflich. Sie wiederholten
sich bei jedem Besuch. Immer gab es Fortschritte, niemals aber konnte die Art
dieser Fortschritte mitgeteilt werden. Immerfort wurde an der ersten Eingabe
gearbeitet, aber sie wurde nicht fertig, was sich meistens beim nächsten Besuch
als großer Vorteil herausstellte, da die letzte Zeit, was man nicht hätte
voraussehen können, für die Übergabe sehr ungünstig gewesen wäre. Bemerkte K.
manchmal, ganz ermattet von den Reden, daß es doch, selbst unter
Berücksichtigung aller Schwierigkeiten, sehr langsam vorwärtsgehe, wurde ihm
entgegnet, es gehe gar nicht langsam vorwärts, wohl aber wäre man schon viel
weiter, wenn K. sich rechtzeitig an den Advokaten gewendet hätte. Das hatte er
aber leider versäumt, und dieses Versäumnis werde auch noch weitere Nachteile
bringen, nicht nur zeitliche.

Die einzige wohltätige Unterbrechung dieser Besuche war Leni, die es immer so
einzurichten wußte, daß sie dem Advokaten in Anwesenheit K.s den Tee brachte.
Dann stand sie hinter K., sah scheinbar zu, wie der Advokat, mit einer Art Gier
tief zur Tasse hinabgebeugt, den Tee eingoß und trank, und ließ im geheimen
ihre Hand von K. erfassen. Es herrschte völliges Schweigen. Der Advokat trank.
K. drückte Lenis Hand, und Leni wagte es manchmal, K.s Haare sanft zu
streicheln. »Du bist noch hier?« fragte der Advokat, nachdem er fertig war.
»Ich wollte das Geschirr wegnehmen«, sagte Leni, es gab noch einen letzten
Händedruck, der Advokat wischte sich den Mund und begann mit neuer Kraft auf K.
einzureden.

War es Trost oder Verzweiflung, was der Advokat erreichen wollte? K. wußte es
nicht, wohl aber hielt er es für feststehend, daß seine Verteidigung nicht in
guten Händen war. Es mochte ja alles richtig sein, was der Advokat erzählte,
wenn es auch durchsichtig war, daß er sich möglichst in den Vordergrund stellen
wollte und wahrscheinlich noch niemals einen so großen Prozeß geführt hatte,
wie es K.s Prozeß seiner Meinung nach war. Verdächtig aber blieben die
unaufhörlich hervorgehobenen persönlichen Beziehungen zu den Beamten. Mußten
sie denn ausschließlich zu K.s Nutzen ausgebeutet werden? Der Advokat vergaß
nie zu bemerken, daß es sich nur um niedrige Beamte handelte, also um Beamte in
sehr abhängiger Stellung, für deren Fortkommen gewisse Wendungen der Prozesse
wahrscheinlich von Bedeutung sein konnten. Benützten sie vielleicht den
Advokaten dazu, um solche für den Angeklagten natürlich immer ungünstige
Wendungen zu erzielen? Vielleicht taten sie das nicht in jedem Prozeß, gewiß,
das war nicht wahrscheinlich, es gab dann wohl wieder Prozesse, in deren
Verlauf sie dem Advokaten für seine Dienste Vorteile einräumten, denn es mußte
ihnen ja auch daran gelegen sein, seinen Ruf ungeschädigt zu erhalten. Verhielt
es sich aber wirklich so, in welcher Weise würden sie bei K.s Prozeß
eingreifen, der, wie der Advokat erklärte, ein sehr schwieriger, also wichtiger
Prozeß war und gleich anfangs bei Gericht große Aufmerksamkeit erregt hatte? Es
konnte nicht sehr zweifelhaft sein, was sie tun würden. Anzeichen dessen konnte
man ja schon darin sehen, daß die erste Eingabe noch immer nicht überreicht
war, obwohl der Prozeß schon Monate dauerte und daß sich alles, den Angaben des
Advokaten nach, in den Anfängen befand, was natürlich sehr geeignet war, den
Angeklagten einzuschläfern und hilflos zu erhalten, um ihn dann plötzlich mit
der Entscheidung zu überfallen oder wenigstens mit der Bekanntmachung, daß die
zu seinen Ungunsten abgeschlossene Untersuchung an die höheren Behörden
weitergegeben werde.

Es war unbedingt nötig, daß K. selbst eingriff. Gerade in Zuständen großer
Müdigkeit, wie an diesem Wintervormittag, wo ihm alles willenlos durch den Kopf
zog, war diese Überzeugung unabweisbar. Die Verachtung, die er früher für den
Prozeß gehabt hatte, galt nicht mehr. Wäre er allein in der Welt gewesen, hätte
er den Prozeß leicht mißachten können, wenn es allerdings auch sicher war, daß
dann der Prozeß überhaupt nicht entstanden wäre. Jetzt aber hatte ihn der Onkel
schon zum Advokaten gezogen, Familienrücksichten sprachen mit; seine Stellung
war nicht mehr vollständig unabhängig von dem Verlauf des Prozesses, er selbst
hatte unvorsichtigerweise mit einer gewissen unerklärlichen Genugtuung vor
Bekannten den Prozeß erwähnt, andere hatten auf unbekannte Weise davon
erfahren, das Verhältnis zu Fräulein Bürstner schien entsprechend dem Prozeß zu
schwanken – kurz, er hatte kaum mehr die Wahl, den Prozeß anzunehmen oder
abzulehnen, er stand mitten darin und mußte sich wehren. War er müde, dann war
es schlimm.

Zu übertriebener Sorge war allerdings vorläufig kein Grund. Er hatte es
verstanden, sich in der Bank in verhältnismäßig kurzer Zeit zu seiner hohen
Stellung emporzuarbeiten und sich, von allen anerkannt, in dieser Stellung zu
erhalten, er mußte jetzt nur diese Fähigkeiten, die ihm das ermöglicht hatten,
ein wenig dem Prozeß zuwenden, und es war kein Zweifel, das es gut ausgehen
müßte. Vor allem war es, wenn etwas erreicht werden sollte, notwendig, jeden
Gedanken an eine mögliche Schuld von vornherein abzulehnen. Es gab keine
Schuld. Der Prozeß war nichts anderes als ein großes Geschäft, wie er es schon
oft mit Vorteil für die Bank abgeschlossen hatte, ein Geschäft, innerhalb
dessen, wie das die Regel war, verschiedene Gefahren lauerten, die eben
abgewehrt werden mußten. Zu diesem Zwecke durfte man allerdings nicht mit
Gedanken an irgendeine Schuld spielen, sondern den Gedanken an den eigenen
Vorteil möglichst festhalten. Von diesem Gesichtspunkt aus war es auch
unvermeidlich, dem Advokaten die Vertretung sehr bald, am besten noch an diesem
Abend, zu entziehen. Es war zwar nach seinen Erzählungen etwas Unerhörtes und
wahrscheinlich sehr Beleidigendes, aber K. konnte nicht dulden, daß seinen
Anstrengungen in dem Prozeß Hindernisse begegneten, die vielleicht von seinem
eigenen Advokaten veranlaßt waren. War aber einmal der Advokat abgeschüttelt,
dann mußte die Eingabe sofort überreicht und womöglich jeden Tag darauf
gedrängt werden, daß man sie berücksichtige. Zu diesem Zwecke würde es
natürlich nicht genügen, daß K. wie die anderen im Gang saß und den Hut unter
die Bank stellte. Er selbst oder die Frauen oder andere Boten mußten Tag für
Tag die Beamten überlaufen und sie zwingen, statt durch das Gitter auf den Gang
zu schauen, sich zu ihrem Tisch zu setzen und K.s Eingabe zu studieren. Von
diesen Anstrengungen dürfte man nicht ablassen, alles müßte organisiert und
überwacht werden, das Gericht sollte einmal auf einen Angeklagten stoßen, der
sein Recht zu wahren verstand.

Wenn sich aber auch K. dies alles durchzuführen getraute, die Schwierigkeit der
Abfassung der Eingabe war überwältigend. Früher, etwa noch vor einer Woche,
hatte er nur mit einem Gefühl der Scham daran denken können, daß er einmal
genötigt sein könnte, eine solche Eingabe selbst zu machen; daß dies auch
schwierig sein konnte, daran hatte er gar nicht gedacht. Er erinnerte sich, wie
er einmal an einem Vormittag, als er gerade mit Arbeit überhäuft war, plötzlich
alles zur Seite geschoben und den Schreibblock vorgenommen hatte, um
versuchsweise den Gedankengang einer derartigen Eingabe zu entwerfen und ihn
vielleicht dem schwerfälligen Advokaten zur Verfügung zu stellen, und wie
gerade in diesem Augenblick die Tür des Direktionszimmers sich öffnete und der
Direktor-Stellvertreter mit großem Gelächter eintrat. Es war für K. damals sehr
peinlich gewesen, obwohl der Direktor-Stellvertreter natürlich nicht über die
Eingabe gelacht hatte, von der er nichts wußte, sondern über einen Börsenwitz,
den er eben gehört hatte, einen Witz, der zum Verständnis eine Zeichnung
erforderte, die nun der Direktor-Stellvertreter, über K.s Tisch gebeugt, mit
K.s Bleistift, den er ihm aus der Hand nahm, auf dem Schreibblock ausführte,
der für die Eingabe bestimmt gewesen war.

Heute wußte K. nichts mehr von Scham, die Eingabe mußte gemacht werden. Wenn er
im Büro keine Zeit für sie fand, was sehr wahrscheinlich war, dann mußte er sie
zu Hause in den Nächten machen. Würden auch die Nächte nicht genügen, dann
mußte er einen Urlaub nehmen. Nur nicht auf halbem Wege stehenbleiben, das war
nicht nur in Geschäften, sondern immer und überall das Unsinnigste. Die Eingabe
bedeutete freilich eine fast endlose Arbeit. Man mußte keinen sehr ängstlichen
Charakter haben und konnte doch leicht zu dem Glauben kommen, daß es unmöglich
war, die Eingabe jemals fertigzustellen. Nicht aus Faulheit oder Hinterlist,
die den Advokaten allein an der Fertigstellung hindern konnten, sondern weil in
Unkenntnis der vorhandenen Anklage und gar ihrer möglichen Erweiterungen das
ganze Leben in den kleinsten Handlungen und Ereignissen in die Erinnerung
zurückgebracht, dargestellt und von allen Seiten überprüft werden mußte. Und
wie traurig war eine solche Arbeit überdies. Sie war vielleicht geeignet,
einmal nach der Pensionierung den kindisch gewordenen Geist zu beschäftigen und
ihm zu helfen, die langen Tage hinzubringen. Aber jetzt, wo K. alle Gedanken zu
seiner Arbeit brauchte, wo jede Stunde, da er noch im Aufstieg war und schon
für den Direktor-Stellvertreter eine Drohung bedeutete, mit größter
Schnelligkeit verging und wo er die kurzen Abende und Nächte als junger Mensch
genießen wollte, jetzt sollte er mit der Verfassung dieser Eingabe beginnen.
Wieder ging sein Denken in Klagen aus. Fast unwillkürlich, nur um dem ein Ende
zu machen, tastete er mit dem Finger nach dem Knopf der elektrischen Glocke,
die ins Vorzimmer führte. Während er ihn niederdrückte, blickte er zur Uhr auf.
Es war elf Uhr, zwei Stunden, eine lange, kostbare Zeit, hatte er verträumt und
war natürlich noch matter als vorher. Immerhin war die Zeit nicht verloren, er
hatte Entschlüsse gefaßt, die wertvoll sein konnten. Die Diener brachten außer
verschiedener Post zwei Visitenkarten von Herren, die schon längere Zeit auf K.
warteten. Es waren gerade sehr wichtige Kundschaften der Bank, die man
eigentlich auf keinen Fall hätte warten lassen sollen. Warum kamen sie zu so
ungelegener Zeit, und warum, so schienen wieder die Herren hinter der
geschlossenen Tür zu fragen, verwendete der fleißige K. für
Privatangelegenheiten die beste Geschäftszeit? Müde von dem Vorhergegangenen
und müde das Folgende erwartend, stand K. auf, um den ersten zu empfangen.

Es war ein kleiner, munterer Herr, ein Fabrikant, den K. gut kannte. Er
bedauerte, K. in wichtiger Arbeit gestört zu haben, und K. bedauerte
seinerseits, daß er den Fabrikanten so lange hatte warten lassen. Schon dieses
Bedauern aber sprach er in derartig mechanischer Weise und mit fast falscher
Betonung aus, daß der Fabrikant, wenn er nicht ganz von der Geschäftssache
eingenommen gewesen wäre, es hätte bemerken müssen. Statt dessen zog er eilig
Rechnungen und Tabellen aus allen Taschen, breitete sie vor K. aus, erklärte
verschiedene Posten, verbesserte einen kleinen Rechenfehler, der ihm sogar bei
diesem flüchtigen Überblick aufgefallen war, erinnerte K. an ein ähnliches
Geschäft, das er mit ihm vor etwa einem Jahr abgeschlossen hatte, erwähnte
nebenbei, daß sich diesmal eine andere Bank unter größten Opfern um das
Geschäft bewerbe, und verstummte schließlich, um nun K.s Meinung zu erfahren.
K. hatte auch tatsächlich im Anfang die Rede des Fabrikanten gut verfolgt, der
Gedanke an das wichtige Geschäft hatte dann auch ihn ergriffen, nur leider
nicht für die Dauer, er war bald vom Zuhören abgekommen, hatte dann noch ein
Weilchen zu den lauteren Ausrufen des Fabrikanten mit dem Kopf genickt, hatte
aber schließlich auch das unterlassen und sich darauf eingeschränkt, den
kahlen, auf die Papiere hinabgebeugten Kopf anzusehen und sich zu fragen, wann
der Fabrikant endlich erkennen werde, daß seine ganze Rede nutzlos sei. Als er
nun verstummte, glaubte K. zuerst wirklich, es geschehe dies deshalb, um ihm
Gelegenheit zu dem Eingeständnis zu geben, daß er nicht fähig sei, zuzuhören.
Nur mit Bedauern merkte er aber an dem gespannten Blick des offenbar auf alle
Entgegnungen gefaßten Fabrikanten, daß die geschäftliche Besprechung
fortgesetzt werden müsse. Er neigte also den Kopf wie vor einem Befehl und
begann mit dem Bleistift langsam über den Papieren hin- und herzufahren, hier
und da hielt er inne und starrte eine Ziffer an. Der Fabrikant vermutete
Einwände, vielleicht waren die Ziffern wirklich nicht feststehend, vielleicht
waren sie nicht das Entscheidende, jedenfalls bedeckte der Fabrikant die
Papiere mit der Hand und begann von neuem, ganz nahe an K. heranrückend, eine
allgemeine Darstellung des Geschäftes. »Es ist schwierig«, sagte K., rümpfte
die Lippen und sank, da die Papiere, das einzig Faßbare, verdeckt waren,
haltlos gegen die Seitenlehne. Er blickte sogar nur schwach auf, als sich die
Tür des Direktionszimmers öffnete und dort, nicht ganz deutlich, etwa wie
hinter einem Gazeschleier, der Direktor-Stellvertreter erschien. K. dachte
nicht weiter darüber nach, sondern verfolgte nur die unmittelbare Wirkung, die
für ihn sehr erfreulich war. Denn sofort hüpfte der Fabrikant vom Sessel auf
und eilte dem Direktor-Stellvertreter entgegen, K. aber hätte ihn noch zehnmal
flinker machen wollen, denn er fürchtete, der Direktor-Stellvertreter könnte
wieder verschwinden. Es war unnütze Furcht, die Herren trafen einander,
reichten einander die Hände und gingen gemeinsam auf K.s Schreibtisch zu. Der
Fabrikant beklagte sich, daß er beim Prokuristen so wenig Neigung für das
Geschäft gefunden habe, und zeigte auf K., der sich unter dem Blick des
Direktor-Stellvertreters wieder über die Papiere beugte. Als dann die beiden
sich an den Schreibtisch lehnten und der Fabrikant sich daran machte, nun den
Direktor-Stellvertreter für sich zu erobern, war es K., als werde über seinem
Kopf von zwei Männern, deren Größe er sich übertrieben vorstellte, über ihn
selbst verhandelt. Langsam suchte er mit vorsichtig aufwärts gedrehten Augen zu
erfahren, was sich oben ereignete, nahm vom Schreibtisch, ohne hinzusehen,
eines der Papiere, legte es auf die flache Hand und hob es allmählich, während
er selbst aufstand, zu den Herren hinauf. Er dachte hierbei an nichts
Bestimmtes, sondern handelte nur in dem Gefühl, daß er sich so verhalten müßte,
wenn er einmal die große Eingabe fertiggestellt hätte, die ihn gänzlich
entlasten sollte. Der Direktor-Stellvertreter, der sich an dem Gespräch mit
aller Aufmerksamkeit beteiligte, sah nur flüchtig auf das Papier, überlas gar
nicht, was dort stand, denn was dem Prokuristen wichtig war, war ihm unwichtig,
nahm es aus K.s Hand, sagte: »Danke, ich weiß schon alles« und legte es ruhig
wieder auf den Tisch zurück. K. sah ihn verbittert von der Seite an. Der
Direktor-Stellvertreter aber merkte es gar nicht oder wurde, wenn er es merkte,
dadurch nur aufgemuntert, lachte öfters laut auf, brachte einmal durch eine
schlagfertige Entgegnung den Fabrikanten in deutliche Verlegenheit, aus der er
ihn aber sofort riß, indem er sich selbst einen Einwand machte, und lud ihn
schließlich ein, in sein Büro hinüberzukommen, wo sie die Angelegenheit zu Ende
führen könnten. »Es ist eine sehr wichtige Sache«, sagte er zu dem Fabrikanten,
»ich sehe das vollständig ein. Und dem Herrn Prokuristen« – selbst bei dieser
Bemerkung redete er eigentlich nur zum Fabrikanten – »wird es gewiß lieb sein,
wenn wir es ihm abnehmen. Die Sache verlangt ruhige Überlegung. Er aber scheint
heute sehr überlastet zu sein, auch warten ja einige Leute im Vorzimmer schon
stundenlang auf ihn.« K. hatte gerade noch genügend Fassung, sich vom
Direktor-Stellvertreter wegzudrehen und sein freundliches, aber starres Lächeln
nur dem Fabrikanten zuzuwenden, sonst griff er gar nicht ein, stützte sich, ein
wenig vorgebeugt, mit beiden Händen auf den Schreibtisch wie ein Kommis hinter
dem Pult und sah zu, wie die zwei Herren unter weiteren Reden die Papiere vom
Tisch nahmen und im Direktionszimmer verschwanden. In der Tür drehte sich noch
der Fabrikant um, sagte, er verabschiede sich noch nicht, sondern werde
natürlich dem Herrn Prokuristen über den Erfolg der Besprechung berichten, auch
habe er ihm noch eine andere kleine Mitteilung zu machen.

Endlich war K. allein. Er dachte gar nicht daran, irgendeine andere Partei
vorzulassen, und nur undeutlich kam ihm zu Bewußtsein, wie angenehm es sei, daß
die Leute draußen in dem Glauben waren, er verhandle noch mit dem Fabrikanten
und es könne aus diesem Grunde niemand, nicht einmal der Diener, bei ihm
eintreten. Er ging zum Fenster, setzte sich auf die Brüstung, hielt sich mit
einer Hand an der Klinke fest und sah auf den Platz hinaus. Der Schnee fiel
noch immer, es hatte sich noch gar nicht aufgehellt.

Lange saß er so, ohne zu wissen, was ihm eigentlich Sorgen machte, nur von Zeit
zu Zeit blickte er ein wenig erschreckt über die Schulter hinweg zur
Vorzimmertür, wo er irrtümlicherweise ein Geräusch zu hören geglaubt hatte. Da
aber niemand kam, wurde er ruhiger, ging zum Waschtisch, wusch sich mit kaltem
Wasser und kehrte mit freierem Kopf zu seinem Fensterplatz zurück. Der
Entschluß, seine Verteidigung selbst in die Hand zu nehmen, stellte sich ihm
schwerwiegender dar, als er ursprünglich angenommen hatte. Solange er die
Verteidigung auf den Advokaten überwälzt hatte, war er doch noch vom Prozeß im
Grunde wenig betroffen gewesen, er hatte ihn von der Ferne beobachtet und hatte
unmittelbar von ihm kaum erreicht werden können, er hatte nachsehen können,
wann er wollte, wie seine Sache stand, aber er hatte auch den Kopf wieder
zurückziehen können, wann er wollte. Jetzt hingegen, wenn er seine Verteidigung
selbst führen würde, mußte er sich – wenigstens für den Augenblick – ganz und
gar dem Gericht aussetzen, der Erfolg dessen sollte ja für später seine
vollständige und endgültige Befreiung sein, aber um diese zu erreichen, mußte
er sich vorläufig jedenfalls in viel größere Gefahr begeben als bisher. Hätte
er daran zweifeln wollen, so hätte ihn das heutige Beisammensein mit dem
Direktor-Stellvertreter und dem Fabrikanten hinreichend vom Gegenteil
überzeugen können. Wie war er doch dagesessen, schon vom bloßen Entschluß, sich
selbst zu verteidigen, gänzlich benommen? Wie sollte es aber später werden? Was
für Tage standen ihm bevor! Würde er den Weg finden, der durch alles hindurch
zum guten Ende führte? Bedeutete nicht eine sorgfältige Verteidigung – und
alles andere war sinnlos -, bedeutete nicht eine sorgfältige Verteidigung
gleichzeitig die Notwendigkeit, sich von allem anderen möglichst abzuschließen?
Würde er das glücklich überstehen? Und wie sollte ihm die Durchführung dessen
in der Bank gelingen? Es handelte sich ja nicht nur um die Eingabe, für die ein
Urlaub vielleicht genügt hätte, obwohl die Bitte um einen Urlaub gerade jetzt
ein großes Wagnis gewesen wäre, es handelte sich doch um einen ganzen Prozeß,
dessen Dauer unabsehbar war. Was für ein Hindernis war plötzlich in K.s
Laufbahn geworfen worden!

Und jetzt sollte er für die Bank arbeiten? Er sah auf den Schreibtisch hin. –
Jetzt sollte er Parteien vorlassen und mit ihnen verhandeln? Während sein
Prozeß weiterrollte, während oben auf dem Dachboden die Gerichtsbeamten über
den Schriften dieses Prozesses saßen, sollte er die Geschäfte der Bank
besorgen? Sah es nicht aus wie eine Folter, die, vom Gericht anerkannt, mit dem
Prozeß zusammenhing und ihn begleitete? Und würde man etwa in der Bank bei der
Beurteilung seiner Arbeit seine besondere Lage berücksichtigen? Niemand und
niemals. Ganz unbekannt war ja sein Prozeß nicht, wenn es auch noch nicht ganz
klar war, wer davon wußte und wieviel. Bis zum Direktor-Stellvertreter aber war
das Gerücht hoffentlich noch nicht gedrungen, sonst hätte man schon deutlich
sehen müssen, wie er es ohne jede Kollegialität und Menschlichkeit gegen K.
ausnützen würde. Und der Direktor? Gewiß, er war K. gut gesinnt, und er hätte
wahrscheinlich, sobald er vom Prozeß erfahren hätte, soweit es an ihm lag,
manche Erleichterungen für K. schaffen wollen, aber er wäre damit gewiß nicht
durchgedrungen, denn er unterlag jetzt, da das Gegengewicht, das K. bisher
gebildet hatte, schwächer zu werden anfing, immer mehr dem Einfluß des
Direktor-Stellvertreters, der außerdem auch den leidenden Zustand des Direktors
zur Stärkung der eigenen Macht ausnutzte. Was hatte also K. zu erhoffen?
Vielleicht schwächte er durch solche Überlegungen seine Widerstandskraft, aber
es war doch auch notwendig, sich selbst nicht zu täuschen und alles so klar zu
sehen, als es augenblicklich möglich war.

Ohne besonderen Grund, nur um vorläufig noch nicht zum Schreibtisch
zurückkehren zu müssen, öffnete er das Fenster. Es ließ sich nur schwer öffnen,
er mußte mit beiden Händen die Klinke drehen. Dann zog durch das Fenster in
dessen ganzer Breite und Höhe der mit Rauch vermischte Nebel in das Zimmer und
füllte es mit einem leichten Brandgeruch. Auch einige Schneeflocken wurden
hereingeweht. »Ein häßlicher Herbst«, sagte hinter K. der Fabrikant, der vom
Direktor-Stellvertreter kommend unbemerkt ins Zimmer getreten war. K. nickte
und sah unruhig auf die Aktentasche des Fabrikanten, aus der dieser nun wohl
die Papiere herausziehen würde, um K. das Ergebnis der Verhandlungen mit dem
Direktor-Stellvertreter mitzuteilen. Der Fabrikant aber folgte K.s Blick,
klopfte auf seine Tasche und sagte, ohne sie zu öffnen: »Sie wollen hören, wie
es ausgefallen ist. Ich trage schon fast den Geschäftsabschluß in der Tasche.
Ein reizender Mensch, Ihr Direktor-Stellvertreter, aber durchaus nicht
ungefährlich.« Er lachte, schüttelte K.s Hand und wollte auch ihn zum Lachen
bringen. Aber K. schien es nun wieder verdächtig, daß ihm der Fabrikant die
Papiere nicht zeigen wollte, und er fand an der Bemerkung des Fabrikanten
nichts zum Lachen. »Herr Prokurist«, sagte der Fabrikant, »Sie leiden wohl
unter dem Wetter? Sie sehen heute so bedrückt aus.« »Ja«, sagte K. und griff
mit der Hand an die Schläfe, »Kopfschmerzen, Familiensorgen.« »Sehr richtig«,
sagte der Fabrikant, der ein eiliger Mensch war und niemanden ruhig anhören
konnte, »jeder hat sein Kreuz zu tragen.« Unwillkürlich hatte K. einen Schritt
gegen die Tür gemacht, als wolle er den Fabrikanten hinausbegleiten, dieser
aber sagte: »Ich hätte, Herr Prokurist, noch eine kleine Mitteilung für Sie.
Ich fürchte sehr, daß ich Sie gerade heute damit vielleicht belästige, aber ich
war schon zweimal in der letzten Zeit bei Ihnen und habe es jedesmal vergessen.
Schiebe ich es aber noch weiterhin auf, verliert es wahrscheinlich vollständig
seinen Zweck. Das wäre aber schade, denn im Grunde ist meine Mitteilung
vielleicht doch nicht wertlos.« Ehe K. Zeit hatte zu antworten, trat der
Fabrikant nahe an ihn heran, klopfte mit dem Fingerknöchel leicht an seine
Brust und sagte leise: »Sie haben einen Prozeß, nicht wahr?« K. trat zurück und
rief sofort: »Das hat Ihnen der Direktor-Stellvertreter gesagt!« »Ach nein«,
sagte der Fabrikant, »woher sollte denn der Direktor-Stellvertreter es wissen?«
»Und Sie?« fragte K. schon viel gefaßter. »Ich erfahre hie und da etwas von dem
Gericht«, sagte der Fabrikant, »das betrifft eben die Mitteilung, die ich ihnen
machen wollte.« »So viel Leute sind mit dem Gericht in Verbindung!« sagte K.
mit gesenktem Kopf und führte den Fabrikanten zum Schreibtisch. Sie setzten
sich wieder wie früher und der Fabrikant sagte: »Es ist leider nicht sehr viel,
was ich Ihnen mitteilen kann. Aber in solchen Dingen soll man nicht das
geringste vernachlässigen. Außerdem drängt es mich aber, Ihnen irgendwie zu
helfen, und sei meine Hilfe noch so bescheiden. Wir waren doch bisher gute
Geschäftsfreunde, nicht? Nun also.« K. wollte sich wegen seines Verhaltens bei
der heutigen Besprechung entschuldigen, aber der Fabrikant duldete keine
Unterbrechung, schob die Aktentasche hoch unter die Achsel, um zu zeigen, daß
er Eile habe, und fuhr fort: »Von Ihrem Prozeß weiß ich durch einen gewissen
Titorelli. Es ist ein Maler, Titorelli ist nur sein Künstlername, seinen
wirklichen Namen kenne ich gar nicht einmal. Er kommt schon seit Jahren von
Zeit zu Zeit in mein Büro und bringt kleine Bilder mit, für die ich ihm – er
ist fast ein Bettler – immer eine Art Almosen gebe. Es sind übrigens hübsche
Bilder, Heidelandschaften und dergleichen. Diese Verkäufe – wir hatten uns
schon beide daran gewöhnt – gingen ganz glatt vor sich. Einmal aber
wiederholten sich diese Besuche doch zu oft, ich machte ihm Vorwürfe, wir kamen
ins Gespräch, es interessierte mich, wie er sich allein durch Malen erhalten
könne, und ich erfuhr nun zu meinem Staunen, daß seine Haupteinnahmequelle das
Porträtmalen sei. ›Er arbeite für das Gericht‹, sagte er. ›Für welches Gericht?
‹ fragte ich. Und nun erzählte er mir von dem Gericht. Sie werden sich wohl am
besten vorstellen können, wie erstaunt ich über diese Erzählungen war. Seitdem
höre ich bei jedem seiner Besuche irgendwelche Neuigkeiten vom Gericht und
bekomme so allmählich einen gewissen Einblick in die Sache. Allerdings ist
Titorelli geschwätzig, und ich muß ihn oft abwehren, nicht nur, weil er gewiß
auch lügt, sondern vor allem, weil ein Geschäftsmann wie ich, der unter den
eigenen Geschäftssorgen fast zusammenbricht, sich nicht noch viel um fremde
Dinge kümmern kann. Aber das nur nebenbei. Vielleicht – so dachte ich jetzt –
kann Ihnen Titorelli ein wenig behilflich sein, er kennt viele Richter, und
wenn er selbst auch keinen großen Einfluß haben sollte, so kann er Ihnen doch
Ratschläge geben, wie man verschiedenen einflußreichen Leuten beikommen kann.
Und wenn auch diese Ratschläge an und für sich nicht entscheidend sein sollten,
so werden sie doch, meiner Meinung nach, in Ihrem Besitz von großer Bedeutung
sein. Sie sind ja fast ein Advokat. Ich pflege immer zu sagen: Prokurist K. ist
fast ein Advokat. Oh, ich habe keine Sorgen wegen Ihres Prozesses. Wollen Sie
nun aber zu Titorelli gehen? Auf meine Empfehlung hin wird er gewiß alles tun,
was ihm möglich ist. Ich denke wirklich, Sie sollten hingehen. Es muß natürlich
nicht heute sein, einmal, gelegentlich. Allerdings sind Sie – das will ich noch
sagen – dadurch, daß ich Ihnen diesen Rat gebe, nicht im geringsten
verpflichtet, auch wirklich zu Titorelli hinzugehen. Nein, wenn Sie Titorelli
entbehren zu können glauben, ist es gewiß besser, ihn ganz beiseite zu lassen.
Vielleicht haben Sie schon einen ganz genauen Plan, und Titorelli könnte ihn
stören. Nein, dann gehen Sie natürlich auf keinen Fall hin! Es kostet gewiß
auch Überwindung, sich von einem solchen Burschen Ratschläge geben zu lassen.
Nun, wie Sie wollen. Hier ist das Empfehlungsschreiben und hier die Adresse.«

Enttäuscht nahm K. den Brief und steckte ihn in die Tasche. Selbst im
günstigsten Falle war der Vorteil, den ihm die Empfehlung bringen konnte,
unverhältnismäßig kleiner als der Schaden, der darin lag, daß der Fabrikant von
seinem Prozeß wußte und daß der Maler die Nachricht weiterverbreitete. Er
konnte sich kaum dazu zwingen, dem Fabrikanten, der schon auf dem Weg zur Tür
war, mit ein paar Worten zu danken. »Ich werde hingehen«, sagte er, als er sich
bei der Tür vom Fabrikanten verabschiedete, »Oder ihm, da ich jetzt sehr
beschäftigt bin, schreiben, er möge einmal zu mir ins Büro kommen.« »Ich wußte
ja«, sagte der Fabrikant, »daß Sie den besten Ausweg finden würden. Allerdings
dachte ich, daß Sie es lieber vermeiden wollen, Leute wie diesen Titorelli in
die Bank einzuladen, um mit ihm hier über den Prozeß zu sprechen. Es ist auch
nicht immer vorteilhaft, Briefe an solche Leute aus der Hand zu geben. Aber Sie
haben gewiß alles durchgedacht und wissen, was Sie tun dürfen.« K. nickte und
begleitete den Fabrikanten noch durch das Vorzimmer. Aber trotz äußerlicher
Ruhe war er über sich sehr erschrocken; daß er Titorelli schreiben würde, hatte
er eigentlich nur gesagt, um dem Fabrikanten irgendwie zu zeigen, daß er die
Empfehlung zu schätzen wisse und die Möglichkeiten, mit Titorelli
zusammenzukommen, sofort überlege, aber wenn er Titorellis Beistand für
wertvoll angesehen hätte, hätte er auch nicht gezögert, ihm wirklich zu
schreiben. Die Gefahren aber, die das zur Folge haben könnte, hatte er erst
durch die Bemerkung des Fabrikanten erkannt. Konnte er sich auf seinen eigenen
Verstand tatsächlich schon so wenig verlassen? Wenn es möglich war, daß er
einen fragwürdigen Menschen durch einen deutlichen Brief in die Bank einlud, um
von ihm, nur durch eine Tür vom Direktor-Stellvertreter getrennt, Ratschläge
wegen seines Prozesses zu erbitten, war es dann nicht möglich und sogar sehr
wahrscheinlich, daß er auch andere Gefahren übersah oder in sie hineinrannte?
Nicht immer stand jemand neben ihm, um ihn zu warnen. Und gerade jetzt, wo er
mit gesammelten Kräften auftreten sollte, mußten derartige, ihm bisher fremde
Zweifel an seiner eigenen Wachsamkeit auftreten! Sollten die Schwierigkeiten,
die er bei Ausführung seiner Büroarbeit fühlte, nun auch im Prozeß beginnen?
Jetzt allerdings begriff er es gar nicht mehr, wie es möglich gewesen war, daß
er an Titorelli hatte schreiben und ihn in die Bank einladen wollen.

Er schüttelte noch den Kopf darüber, als der Diener an seine Seite trat und ihn
auf drei Herren aufmerksam machte, die hier im Vorzimmer auf einer Bank saßen.
Sie warteten schon lange darauf, zu K. vorgelassen zu werden. Jetzt, da der
Diener mit K. sprach, waren sie aufgestanden, und jeder wollte eine günstige
Gelegenheit ausnutzen, um sich vor den anderen an K. heranzumachen. Da man von
seiten der Bank so rücksichtslos war, sie hier im Wartezimmer ihre Zeit
verlieren zu lassen, wollten auch sie keine Rücksicht mehr üben. »Herr
Prokurist«, sagte schon der eine. Aber K. hatte sich vom Diener den Winterrock
bringen lassen und sagte, während er ihn mit Hilfe des Dieners anzog, allen
dreien: »Verzeihen Sie, meine Herren, ich habe augenblicklich leider keine
Zeit, Sie zu empfangen. Ich bitte Sie sehr um Verzeihung, aber ich habe einen
dringenden Geschäftsgang zu erledigen und muß sofort weggehen. Sie haben ja
selbst gesehen, wie lange ich jetzt aufgehalten wurde. Wären Sie so freundlich,
morgen oder wann immer wiederzukommen? Oder wollen wir die Sachen vielleicht
telephonisch besprechen? Oder wollen Sie mir vielleicht jetzt kurz sagen, worum
es sich handelt, und ich gebe Ihnen dann eine ausführliche schriftliche
Antwort. Am besten wäre es allerdings, Sie kämen nächstens.« Diese Vorschläge
K.s brachten die Herren, die nun vollständig nutzlos gewartet haben sollten, in
solches Staunen, daß sie einander stumm ansahen. »Wir sind also einig?« fragte
K., der sich nach dem Diener umgewendet hatte, der ihm nun auch den Hut
brachte. Durch die offene Tür von K.s Zimmer sah man, wie sich draußen der
Schneefall sehr verstärkt hatte. K. schlug daher den Mantelkragen in die Höhe
und knöpfte ihn hoch unter dem Halse zu.

Da trat gerade aus dem Nebenzimmer der Direktor-Stellvertreter, sah lächelnd K.
im Winterrock mit den Herren verhandeln und fragte: »Sie gehen jetzt weg, Herr
Prokurist?« »Ja«, sagte K. und richtete sich auf, »ich habe einen Geschäftsgang
zu machen.« Aber der Direktor-Stellvertreter hatte sich schon den Herren
zugewendet. »Und die Herren?« fragte er. »Ich glaube, sie warten schon lange.«
»Wir haben uns schon geeinigt«, sagte K. Aber nun ließen sich die Herren nicht
mehr halten, umringten K. und erklärten, daß sie nicht stundenlang gewartet
hätten, wenn ihre Angelegenheiten nicht wichtig wären und nicht jetzt, und zwar
ausführlich und unter vier Augen, besprochen werden müßten. Der
Direktor-Stellvertreter hörte ihnen ein Weilchen zu, betrachtete auch K., der
den Hut in der Hand hielt und ihn stellenweise von Staub reinigte, und sagte
dann: »Meine Herren, es gibt ja einen sehr einfachen Ausweg. Wenn Sie mit mir
vorlieb nehmen wollen, übernehme ich sehr gerne die Verhandlungen statt des
Herrn Prokuristen. Ihre Angelegenheiten müssen natürlich sofort besprochen
werden. Wir sind Geschäftsleute wie Sie und wissen die Zeit von Geschäftsleuten
richtig zu bewerten. Wollen Sie hier eintreten?« Und er öffnete die Tür, die zu
dem Vorzimmer seines Büros führte.

Wie sich doch der Direktor-Stellvertreter alles anzueignen verstand, was K.
jetzt notgedrungen aufgeben mußte! Gab aber K. nicht mehr auf, als unbedingt
nötig war? Während er mit unbestimmten und, wie er sich eingestehen mußte, sehr
geringen Hoffnungen zu einem unbekannten Maler lief, erlitt hier sein Ansehen
eine unheilbare Schädigung. Es wäre wahrscheinlich viel besser gewesen, den
Winterrock wieder auszuziehen und wenigstens die zwei Herren, die ja nebenan
doch noch warten mußten, für sich zurückzugewinnen. K. hätte es vielleicht auch
versucht, wenn er nicht jetzt in seinem Zimmer den Direktor-Stellvertreter
erblickt hätte, wie er im Bücherständer, als wäre es sein eigener, etwas
suchte. Als K. sich erregt der Tür näherte, rief er: »Ach, Sie sind noch nicht
weggegangen!« Er wandte ihm sein Gesicht zu, dessen viele straffe Falten nicht
Alter, sondern Kraft zu beweisen schienen, und fing sofort wieder zu suchen an.
»Ich suche eine Vertragsabschrift«, sagte er, »die sich, wie der Vertreter der
Firma behauptet, bei Ihnen befinden soll. Wollen Sie mir nicht suchen helfen?«
K. machte einen Schritt, aber der Direktor-Stellvertreter sagte: »Danke, ich
habe es schon gefunden«, und kehrte mit einem großen Paket Schriften, das nicht
nur die Vertragsabschrift, sondern gewiß noch vieles andere enthielt, wieder in
sein Zimmer zurück.

»Jetzt bin ich ihm nicht gewachsen«, sagte sich K., »wenn aber meine
persönlichen Schwierigkeiten einmal beseitigt sein werden, dann soll er
wahrhaftig der erste sein, der es zu fühlen bekommt, und zwar möglichst
bitter.« Durch diesen Gedanken ein wenig beruhigt, gab K. dem Diener, der schon
lange die Tür zum Korridor für ihn offenhielt, den Auftrag, dem Direktor
gelegentlich die Meldung zu machen, daß er sich auf einem Geschäftsgang
befinde, und verließ, fast glücklich darüber, sich eine Zeitlang vollständiger
seiner Sache widmen zu können, die Bank.

Er fuhr sofort zum Maler, der in einer Vorstadt wohnte, die jener, in welcher
sich die Gerichtskanzleien befanden, vollständig entgegengesetzt war. Es war
eine noch ärmere Gegend, die Häuser noch dunkler, die Gassen voll Schmutz, der
auf dem zerflossenen Schnee langsam umhertrieb. Im Hause, in dem der Maler
wohnte, war nur ein Flügel des großen Tores geöffnet, in den anderen aber war
unten in der Mauer eine Lücke gebrochen, aus der gerade, als sich K. näherte,
eine widerliche, gelbe, rauchende Flüssigkeit herausschoß, vor der sich einige
Ratten in den nahen Kanal flüchteten. Unten an der Treppe lag ein kleines Kind
bäuchlings auf der Erde und weinte, aber man hörte es kaum infolge des alles
übertönenden Lärms, der aus einer Klempnerwerkstätte auf der anderen Seite des
Torganges kam. Die Tür der Werkstätte war offen, drei Gehilfen standen im
Halbkreis um irgendein Werkstück, auf das sie mit den Hämmern schlugen. Eine
große Platte Weißblech, die an der Wand hing, warf ein bleiches Licht, das
zwischen zwei Gehilfen eindrang und die Gesichter und Arbeitsschürzen erhellte.
K. hatte für alles nur einen flüchtigen Blick, er wollte möglichst rasch hier
fertig werden, nur den Maler mit ein paar Worten ausforschen und sofort wieder
in die Bank zurückgehen. Wenn er hier nur den kleinsten Erfolg hatte, sollte
das auf seine heutige Arbeit in der Bank noch eine gute Wirkung ausüben. Im
dritten Stockwerk mußte er seinen Schritt mäßigen, er war ganz außer Atem, die
Treppen, ebenso wie die Stockwerke, waren übermäßig hoch, und der Maler sollte
ganz oben in einer Dachkammer wohnen. Auch war die Luft sehr drückend, es gab
keinen Treppenhof, die enge Treppe war auf beiden Seiten von Mauern
eingeschlossen, in denen nur hier und da fast ganz oben kleine Fenster
angebracht waren. Gerade als K. ein wenig stehenblieb, liefen ein paar kleine
Mädchen aus einer Wohnung heraus und eilten lachend die Treppe weiter hinauf.
K. folgte ihnen langsam, holte eines der Mädchen ein, das gestolpert und hinter
den andern zurückgeblieben war, und fragte es, während sie nebeneinander
weiterstiegen: »Wohnt hier ein Maler Titorelli?« Das Mädchen, ein kaum
dreizehnjähriges, etwas buckliges Mädchen, stieß ihn darauf mit dem Ellbogen an
und sah von der Seite zu ihm auf. Weder ihre Jugend noch ihr Körperfehler hatte
verhindern können, daß sie schon ganz verdorben war. Sie lächelte nicht einmal,
sondern sah K. ernst mit scharfem, aufforderndem Blicke an. K. tat, als hätte
er ihr Benehmen nicht bemerkt, und fragte: »Kennst du den Maler Titorelli?« Sie
nickte und fragte ihrerseits: »Was wollen Sie von ihm?« K. schien es
vorteilhaft, sich noch schnell ein wenig über Titorelli zu unterrichten: »Ich
will mich von ihm malen lassen«, sagte er. »Malen lassen?« fragte sie, öffnete
übermäßig den Mund, schlug leicht mit der Hand gegen K., als hätte er etwas
außerordentlich überraschendes oder Ungeschicktes gesagt, hob mit beiden Händen
ihr ohnedies sehr kurzes Röckchen und lief, so schnell sie konnte, hinter den
andern Mädchen her, deren Geschrei schon undeutlich in der Höhe sich verlor.
Bei der nächsten Wendung der Treppe aber traf K. schon wieder alle Mädchen. Sie
waren offenbar von der Buckligen von K.s Absicht verständigt worden und
erwarteten ihn. Sie standen zu beiden Seiten der Treppe, drückten sich an die
Mauer, damit K. bequem zwischen ihnen durchkomme, und glätteten mit der Hand
ihre Schürzen. Alle Gesichter, wie auch diese Spalierbildung, stellten eine
Mischung von Kindlichkeit und Verworfenheit dar. Oben, an der Spitze der
Mädchen, die sich jetzt hinter K. lachend zusammenschlossen, war die Bucklige,
welche die Führung übernahm. K. hatte es ihr zu verdanken, daß er gleich den
richtigen Weg fand. Er wollte nämlich geradeaus weitersteigen, sie aber zeigte
ihm, daß er eine Abzweigung der Treppe wählen müsse, um zu Titorelli zu kommen.
Die Treppe, die zu ihm führte, war besonders schmal, sehr lang, ohne Biegung,
in ihrer ganzen Länge zu übersehen und oben unmittelbar vor Titorellis Tür
abgeschlossen. Diese Tür, die durch ein kleines, schief über ihr eingesetztes
Oberlichtfenster im Gegensatz zur übrigen Treppe verhältnismäßig hell
beleuchtet wurde, war aus nicht übertünchten Balken zusammengesetzt, auf die
der Name Titorelli mit roter Farbe in breiten Pinselstrichen gemalt war. K. war
mit seinem Gefolge noch kaum in der Mitte der Treppe, als oben, offenbar
veranlaßt durch das Geräusch der vielen Schritte, die Tür ein wenig geöffnet
wurde und ein wahrscheinlich nur mit einem Nachthemd bekleideter Mann in der
Türspalte erschien. »Oh!« rief er, als er die Menge kommen sah, und verschwand.
Die Bucklige klatschte vor Freude in die Hände, und die übrigen Mädchen
drängten hinter K., um ihn schneller vorwärtszutreiben.

Sie waren aber noch nicht einmal hinaufgekommen, als oben der Maler die Tür
gänzlich aufriß und mit einer tiefen Verbeugung K. einlud, einzutreten. Die
Mädchen dagegen wehrte er ab, er wollte keine von ihnen einlassen, sosehr sie
baten und sosehr sie versuchten, wenn schon nicht mit seiner Erlaubnis, so
gegen seinen Willen einzudringen. Nur der Buckligen gelang es, unter seinem
ausgestreckten Arm durchzuschlüpfen, aber der Maler jagte hinter ihr her,
packte sie bei den Röcken, wirbelte sie einmal um sich herum und setzte sie
dann vor die Tür bei den anderen Mädchen ab, die es, während der Maler seinen
Posten verlassen hatte, doch nicht gewagt hatten, die Schwelle zu
überschreiten. K. wußte nicht, wie er das Ganze beurteilen sollte, es hatte
nämlich den Anschein, als ob alles in freundschaftlichem Einvernehmen geschehe.
Die Mädchen bei der Tür streckten, eines hinter dem anderen, die Hälse in die
Höhe, riefen dem Maler verschiedene scherzhaft gemeinte Worte zu, die K. nicht
verstand, und auch der Maler lachte, während die Bucklige in seiner Hand fast
flog. Dann schloß er die Tür, verbeugte sich nochmals vor K., reichte ihm die
Hand und sagte, sich vorstellend: »Kunstmaler Titorelli.« K. zeigte auf die
Tür, hinter der die Mädchen flüsterten, und sagte: »Sie scheinen im Hause sehr
beliebt zu sein.« »Ach, die Fratzen!« sagte der Maler und suchte vergebens sein
Nachthemd am Halse zuzuknöpfen. Er war im übrigen bloßfüßig und nur noch mit
einer breiten, gelblichen Leinenhose bekleidet, die mit einem Riemen
festgemacht war, dessen langes Ende frei hin und her schlug. »Diese Fratzen
sind mir eine wahre Last«, fuhr er fort, während er vom Nachthemd, dessen
letzter Knopf gerade abgerissen war, abließ, einen Sessel holte und K. zum
Niedersetzen nötigte. »Ich habe eine von ihnen – sie ist heute nicht einmal
dabei – einmal gemalt, und seitdem verfolgen mich alle. Wenn ich selbst hier
bin, kommen sie nur herein, wenn ich es erlaube, bin ich aber einmal weg, dann
ist immer zumindest eine da. Sie haben sich einen Schlüssel zu meiner Tür
machen lassen, den sie untereinander verleihen. Man kann sich kaum vorstellen,
wie lästig das ist. Ich komme zum Beispiel mit einer Dame, die ich malen soll,
nach Hause, öffne die Tür mit meinem Schlüssel und finde etwa die Bucklige dort
beim Tischchen, wie sie sich mit dem Pinsel die Lippen rot färbt, während ihre
kleinen Geschwister, die sie zu beaufsichtigen hat, sich herumtreiben und das
Zimmer in allen Ecken verunreinigen. Oder ich komme, wie es mir erst gestern
geschehen ist, spätabends nach Hause – entschuldigen Sie, bitte, mit Rücksicht
darauf meinen Zustand und die Unordnung im Zimmer -, also ich komme spätabends
nach Hause und will ins Bett steigen, da zwickt mich etwas ins Bein, ich schaue
unter das Bett und ziehe wieder so ein Ding heraus. Warum sie sich so zu mir
drängen, weiß ich nicht, daß ich sie nicht zu mir zu locken suche, dürften Sie
eben bemerkt haben. Natürlich bin ich dadurch auch in meiner Arbeit gestört.
Wäre mir dieses Atelier nicht umsonst zur Verfügung gestellt, ich wäre schon
längst ausgezogen.« Gerade rief hinter der Tür ein Stimmchen, zart und
ängstlich: »Titorelli, dürfen wir schon kommen?« »Nein«, antwortete der Maler.
»Ich allein auch nicht?« fragte es wieder. »Auch nicht«, sagte der Maler, ging
zur Tür und sperrte sie ab.

K. hatte sich inzwischen im Zimmer umgesehen, er wäre niemals selbst auf den
Gedanken gekommen, daß man dieses elende kleine Zimmer ein Atelier nennen
könnte. Mehr als zwei lange Schritte konnte man der Länge und Quere nach kaum
hier machen. Alles, Fußboden, Wände und Zimmerdecke, war aus Holz, zwischen den
Balken sah man schmale Ritzen. K. gegenüber stand an der Wand das Bett, das mit
verschiedenfarbigem Bettzeug überladen war. In der Mitte des Zimmers war auf
einer Staffelei ein Bild, das mit einem Hemd verhüllt war, dessen Ärmel bis zum
Boden baumelten. Hinter K. war das Fenster, durch das man im Nebel nicht weiter
sehen konnte als über das mit Schnee bedeckte Dach des Nachbarhauses.

Das Umdrehen des Schlüssels im Schloß erinnerte K. daran, daß er bald hatte
weggehen wollen. Er zog daher den Brief des Fabrikanten aus der Tasche, reichte
ihn dem Maler und sagte: »Ich habe durch diesen Herrn, Ihren Bekannten, von
Ihnen erfahren und bin auf seinen Rat hin gekommen.« Der Maler las den Brief
flüchtig durch und warf ihn aufs Bett. Hätte der Fabrikant nicht auf das
bestimmteste von Titorelli als von seinem Bekannten gesprochen, als von einem
armen Menschen, der auf seine Almosen angewiesen war, so hätte man jetzt
wirklich glauben können, Titorelli kenne den Fabrikanten nicht oder wisse sich
an ihn wenigstens nicht zu erinnern. Überdies fragte nun der Maler: »Wollen Sie
Bilder kaufen oder sich selbst malen lassen?« K. sah den Maler erstaunt an. Was
stand denn eigentlich in dem Brief? K. hatte es als selbstverständlich
angenommen, daß der Fabrikant in dem Brief den Maler davon unterrichtet hatte,
daß K. nichts anderes wollte, als sich hier wegen seines Prozesses zu
erkundigen. Er war doch gar zu eilig und unüberlegt hierhergelaufen! Aber er
mußte jetzt dem Maler irgendwie antworten und sagte mit einem Blick auf die
Staffelei: »Sie arbeiten gerade an einem Bild?« »Ja«, sagte der Maler und warf
das Hemd, das über der Staffelei hing, dem Brief nach auf das Bett. »Es ist ein
Porträt. Eine gute Arbeit, aber noch nicht ganz fertig.« Der Zufall war K.
günstig, die Möglichkeit, vom Gericht zu reden, wurde ihm förmlich dargeboten,
denn es war offenbar das Porträt eines Richters. Es war übrigens dem Bild im
Arbeitszimmer des Advokaten auffallend ähnlich. Es handelte sich hier zwar um
einen ganz anderen Richter, einen dicken Mann mit schwarzem, buschigem
Vollbart, der seitlich weit die Wangen hinaufreichte, auch war jenes Bild ein
Ölbild, dieses aber mit Pastellfarben schwach und undeutlich angesetzt. Aber
alles übrige war ähnlich, denn auch hier wollte sich gerade der Richter von
seinem Thronsessel, dessen Seitenlehnen er festhielt, drohend erheben. »Das ist
ja ein Richter«, hatte K. gleich sagen wollen, hielt sich dann aber vorläufig
noch zurück und näherte sich dem Bild, als wolle er es in den Einzelheiten
studieren. Eine große Figur, die in der Mitte der Rückenlehne des Thronsessels
stand, konnte er sich nicht erklären und fragte den Maler nach ihr. Sie müsse
noch ein wenig ausgearbeitet werden, antwortete der Maler, holte von einem
Tischchen einen Pastellstift und strichelte mit ihm ein wenig an den Rändern
der Figur, ohne sie aber dadurch für K. deutlicher zu machen. »Es ist die
Gerechtigkeit«, sagte der Maler schließlich. »Jetzt erkenne ich sie schon«,
sagte K., »hier ist die Binde um die Augen und hier die Waage. Aber sind nicht
an den Fersen Flügel und befindet sie sich nicht im Lauf?« »Ja«, sagte der
Maler, »ich mußte es über Auftrag so malen, es ist eigentlich die Gerechtigkeit
und die Siegesgöttin in einem.« »Das ist keine gute Verbindung«, sagte K.
lächelnd, »die Gerechtigkeit muß ruhen, sonst schwankt die Waage, und es ist
kein gerechtes Urteil möglich.« »Ich füge mich darin meinem Auftraggeber«,
sagte der Maler. »Ja gewiß«, sagte K., der mit seiner Bemerkung niemanden hatte
kränken wollen. »Sie haben die Figur so gemalt, wie sie auf dem Thronsessel
wirklich steht.« »Nein«, sagte der Maler, »ich habe weder die Figur noch den
Thronsessel gesehen, das alles ist Erfindung, aber es wurde mir angegeben, was
ich zu malen habe.« »Wie?« fragte K., er tat absichtlich, als verstehe er den
Maler nicht völlig, »es ist doch ein Richter, der auf dem Richterstuhl sitzt?«
»Ja«, sagte der Maler, »aber er ist kein hoher Richter und ist niemals auf
einem solchen Thronsessel gesessen.« »Und läßt sich doch in so feierlicher
Haltung malen? Er sitzt ja da wie ein Gerichtspräsident.« »Ja, eitel sind die
Herren«, sagte der Maler. »Aber sie haben die höhere Erlaubnis, sich so malen
zu lassen. Jedem ist genau vorgeschrieben, wie er sich malen lassen darf. Nur
kann man leider gerade nach diesem Bilde die Einzelheiten der Tracht und des
Sitzes nicht beurteilen, die Pastellfarben sind für solche Darstellungen nicht
geeignet.« »Ja«, sagte K., »es ist sonderbar, daß es in Pastellfarben gemalt
ist.« »Der Richter wünschte es so«, sagte der Maler, »es ist für eine Dame
bestimmt.« Der Anblick des Bildes schien ihm Lust zur Arbeit gemacht zu haben,
er krempelte die Hemdärmel aufwärts, nahm einige Stifte in die Hand, und K. sah
zu, wie unter den zitternden Spitzen der Stifte anschließend an den Kopf des
Richters ein rötlicher Schatten sich bildete, der strahlenförmig gegen den Rand
des Bildes verging. Allmählich umgab dieses Spiel des Schattens den Kopf wie
ein Schmuck oder eine hohe Auszeichnung. Um die Figur der Gerechtigkeit aber
blieb es bis auf eine unmerkliche Tönung hell, in dieser Helligkeit schien die
Figur besonders vorzudringen, sie erinnerte kaum mehr an die Göttin der
Gerechtigkeit, aber auch nicht an die des Sieges, sie sah jetzt vielmehr
vollkommen wie die Göttin der Jagd aus. Die Arbeit des Malers zog K. mehr an,
als er wollte; schließlich aber machte er sich doch Vorwürfe, daß er so lange
schon hier war und im Grunde noch nichts für seine eigene Sache unternommen
hatte. »Wie heißt dieser Richter?« fragte er plötzlich. »Das darf ich nicht
sagen«, antwortete der Maler, er war tief zum Bild hinabgebeugt und
vernachlässigte deutlich seinen Gast, den er doch zuerst so rücksichtsvoll
empfangen hatte. K. hielt das für eine Laune und ärgerte sich darüber, weil er
dadurch Zeit verlor. »Sie sind wohl ein Vertrauensmann des Gerichtes?« fragte
er. Sofort legte der Maler die Stifte beiseite, richtete sich auf, rieb die
Hände aneinander und sah K. lächelnd an. »Nur immer gleich mit der Wahrheit
heraus«, sagte er, »Sie wollen etwas über das Gericht erfahren, wie es ja auch
in Ihrem Empfehlungsschreiben steht, und haben zunächst über meine Bilder
gesprochen, um mich zu gewinnen. Aber ich nehme das nicht übel, Sie konnten ja
nicht wissen, daß das bei mir unangebracht ist. Oh, bitte!« sagte er scharf
abwehrend, als K. etwas einwenden wollte. Und fuhr dann fort: »Im übrigen haben
Sie mit Ihrer Bemerkung vollständig recht, ich bin ein Vertrauensmann des
Gerichtes.« Er machte eine Pause, als wolle er K. Zeit lassen, sich mit dieser
Tatsache abzufinden. Man hörte jetzt wieder hinter der Tür die Mädchen. Sie
drängten sich wahrscheinlich um das Schlüsselloch, vielleicht konnte man auch
durch die Ritzen ins Zimmer hineinsehen. K. unterließ es, sich irgendwie zu
entschuldigen, denn er wollte den Maler nicht ablenken, wohl aber wollte er
nicht, daß der Maler sich allzusehr überhebe und sich auf diese Weise
gewissermaßen unerreichbar mache, er fragte deshalb: »Ist das eine öffentlich
anerkannte Stellung?« »Nein«, sagte der Maler kurz, als sei ihm dadurch die
weitere Rede verschlagen. K. wollte ihn aber nicht verstummen lassen und sagte:
»Nun, oft sind derartige nichtanerkannte Stellungen einflußreicher als die
anerkannten.« »Das ist eben bei mir der Fall«, sagte der Maler und nickte mit
zusammengezogener Stirn. »Ich sprach gestern mit dem Fabrikanten über ihren
Fall, er fragte mich, ob ich Ihnen nicht helfen wollte, ich antwortete: ›Der
Mann kann ja einmal zu mir kommen‹ und nun freue ich mich, Sie so bald hier zu
sehen. Die Sache scheint Ihnen ja sehr nahezugehen, worüber ich mich natürlich
gar nicht wundere. Wollen Sie vielleicht zunächst Ihren Rock ablegen?« Obwohl
K. beabsichtigte, nur ganz kurze Zeit hierzubleiben, war ihm diese Aufforderung
des Malers doch sehr willkommen. Die Luft im Zimmer war ihm allmählich drückend
geworden, öfters hatte er schon verwundert auf einen kleinen, zweifellos nicht
geheizten Eisenofen in der Ecke hingesehen, die Schwüle im Zimmer war
unerklärlich. Während er den Winterrock ablegte und auch noch den Rock
aufknöpfte, sagte der Maler, sich entschuldigend: »Ich muß Wärme haben. Es ist
hier doch sehr behaglich, nicht? Das Zimmer ist in dieser Hinsicht sehr gut
gelegen.« K. sagte nichts dazu, aber es war eigentlich nicht die Wärme, die ihm
Unbehagen machte, es war vielmehr die dumpfe, das Atmen fast behindernde Luft,
das Zimmer war wohl schon lange nicht gelüftet. Diese Unannehmlichkeit wurde
für K. dadurch verstärkt, daß ihn der Maler bat, sich auf das Bett zu setzen,
während er selbst sich auf den einzigen Stuhl des Zimmers vor der Staffelei
niedersetzte. Außerdem schien es der Maler mißzuverstehen, warum K. nur am
Bettrand blieb, er bat vielmehr, K. möchte es sich bequem machen und ging, da
K. zögerte, selbst hin und drängte ihn tief in die Betten und Polster hinein.
Dann kehrte er wieder zu seinem Sessel zurück und stellte endlich die erste
sachliche Frage, die K. alles andere vergessen ließ. »Sie sind unschuldig?«
fragte er. »Ja«, sagte K. Die Beantwortung dieser Frage machte ihm geradezu
Freude, besonders da sie gegenüber einem Privatmann, also ohne jede
Verantwortung erfolgte. Noch niemand hatte ihn so offen gefragt. Um diese
Freude auszukosten, fügte er noch hinzu: »Ich bin vollständig unschuldig.«
»So«, sagte der Maler, senkte den Kopf und schien nachzudenken. Plötzlich hob
er wieder den Kopf und sagte: »Wenn Sie unschuldig sind, dann ist ja die Sache
sehr einfach.« K.s Blick trübte sich, dieser angebliche Vertrauensmann des
Gerichtes redete wie ein unwissendes Kind. »Meine Unschuld vereinfacht die
Sache nicht«, sagte K. Er mußte trotz allem lächeln und schüttelte langsam den
Kopf. »Es kommt auf viele Feinheiten an, in denen sich das Gericht verliert.
Zum Schluß aber zieht es von irgendwoher, wo ursprünglich gar nichts gewesen
ist, eine große Schuld hervor.« »Ja, ja, gewiß«, sagte der Maler, als störe K.
unnötigerweise seinen Gedankengang. »Sie sind aber doch unschuldig?« »Nun ja«,
sagte K. »Das ist die Hauptsache«, sagte der Maler. Er war durch Gegengründe
nicht zu beeinflussen, nur war es trotz seiner Entschiedenheit nicht klar, ob
er aus Überzeugung oder nur aus Gleichgültigkeit so redete. K. wollte das
zunächst feststellen und sagte deshalb: »Sie kennen ja gewiß das Gericht viel
besser als ich, ich weiß nicht viel mehr, als was ich darüber, allerdings von
ganz verschiedenen Leuten, gehört habe. Darin stimmten aber alle überein, daß
leichtsinnige Anklagen nicht erhoben werden und daß das Gericht, wenn es einmal
anklagt, fest von der Schuld des Angeklagten überzeugt ist und von dieser
Überzeugung nur schwer abgebracht werden kann.« »Schwer?« fragte der Maler und
warf eine Hand in die Höhe. »Niemals ist das Gericht davon abzubringen. Wenn
ich hier alle Richter nebeneinander auf eine Leinwand male und Sie werden sich
vor dieser Leinwand verteidigen, so werden Sie mehr Erfolg haben als vor dem
wirklichen Gericht.« »Ja«, sagte K. für sich und vergaß, daß er den Maler nur
hatte ausforschen wollen.

Wieder begann ein Mädchen hinter der Tür zu fragen: »Titorelli, wird er denn
nicht schon bald weggehen?« »Schweigt!« rief der Maler zur Tür hin, »seht ihr
denn nicht, daß ich mit dem Herrn eine Besprechung habe?« Aber das Mädchen gab
sich damit nicht zufrieden, sondern fragte: »Du wirst ihn malen?« Und als der
Maler nicht antwortete, sagte sie noch: »Bitte, mal ihn nicht, einen so
häßlichen Menschen.« Ein Durcheinander unverständlicher zustimmender Zurufe
folgte. Der Maler machte einen Sprung zur Tür, öffnete sie bis zu einem Spalt –
man sah die bittend vorgestreckten, gefalteten Hände der Mädchen – und sagte:
»Wenn ihr nicht still seid, werfe ich euch alle die Treppe hinunter. Setzt euch
hier auf die Stufen und verhaltet euch ruhig.« Wahrscheinlich folgten sie nicht
gleich, so daß er kommandieren mußte: »Nieder auf die Stufen!« Erst dann wurde
es still.

»Verzeihen Sie«, sagte der Maler, als er zu K. wieder zurückkehrte. K. hatte
sich kaum zur Tür hingewendet, er hatte es vollständig dem Maler überlassen, ob
und wie er ihn in Schutz nehmen wollte. Er machte auch jetzt kaum eine
Bewegung, als sich der Maler zu ihm niederbeugte und ihm, um draußen nicht
gehört zu werden, ins Ohr flüsterte: »Auch diese Mädchen gehören zum Gericht.«
»Wie?« fragte K., wich mit dem Kopf zur Seite und sah den Maler an. Dieser aber
setzte sich wieder auf seinen Sessel und sagte halb im Scherz, halb zur
Erklärung: »Es gehört ja alles zum Gericht.« »Das habe ich noch nicht bemerkt«,
sagte K. kurz, die allgemeine Bemerkung des Malers nahm dem Hinweis auf die
Mädchen alles Beunruhigende. Trotzdem sah K. ein Weilchen lang zur Tür hin,
hinter der die Mädchen jetzt still auf den Stufen saßen. Nur eines hatte einen
Strohhalm durch eine Ritze zwischen den Balken gesteckt und führte ihn langsam
auf und ab.

»Sie scheinen noch keinen Überblick über das Gericht zu haben«, sagte der
Maler, er hatte die Beine weit auseinandergestreckt und klatschte mit den
Fußspitzen auf den Boden. »Da Sie aber unschuldig sind, werden Sie ihn auch
nicht benötigen. Ich allein hole Sie heraus.« »Wie wollen Sie das tun?« fragte
K. »Da Sie doch vor kurzem selbst gesagt haben, daß das Gericht für
Beweisgründe vollständig unzugänglich ist.« »Unzugänglich nur für Beweisgründe,
die man vor dem Gericht vorbringt«, sagte der Maler und hob den Zeigefinger,
als habe K. eine feine Unterscheidung nicht bemerkt. »Anders verhält es sich
aber damit, was man in dieser Hinsicht hinter dem öffentlichen Gericht
versucht, also in den Beratungszimmern, in den Korridoren oder zum Beispiel
auch hier, im Atelier.« Was der Maler jetzt sagte, schien K. nicht mehr so
unglaubwürdig, es zeigte vielmehr eine große Übereinstimmung mit dem, was K.
auch von anderen Leuten gehört hatte. Ja, es war sogar sehr hoffnungsvoll.
Waren die Richter durch persönliche Beziehungen wirklich so leicht zu lenken,
wie es der Advokat dargestellt hatte, dann waren die Beziehungen des Malers zu
den eitlen Richtern besonders wichtig und jedenfalls keineswegs zu
unterschätzen. Dann fügte sich der Maler sehr gut in den Kreis von Helfern, die
K. allmählich um sich versammelte. Man hatte einmal in der Bank sein
Organisationstalent gerühmt, hier, wo er ganz allein auf sich gestellt war,
zeigte sich eine gute Gelegenheit, es auf das Äußerste zu erproben. Der Maler
beobachtete die Wirkung, die seine Erklärung auf K. gemacht hatte und sagte
dann mit einer gewissen Ängstlichkeit: »Fällt es Ihnen nicht auf, daß ich fast
wie ein Jurist spreche? Es ist der ununterbrochene Verkehr mit den Herren vom
Gericht, der mich so beeinflußt. Ich habe natürlich viel Gewinn davon, aber der
künstlerische Schwung geht zum großen Teil verloren.« »Wie sind Sie denn zum
erstenmal mit den Richtern in Verbindung gekommen?« fragte K., er wollte zuerst
das Vertrauen des Malers gewinnen, bevor er ihn geradezu in seine Dienste nahm.
»Das war sehr einfach«, sagte der Maler, »ich habe diese Verbindung geerbt.
Schon mein Vater war Gerichtsmaler. Es ist das eine Stellung, die sich immer
vererbt. Man kann dafür neue Leute nicht brauchen. Es sind nämlich für das
Malen der verschiedenen Beamtengrade so verschiedene, vielfache und vor allem
geheime Regeln aufgestellt, daß sie überhaupt nicht außerhalb bestimmter
Familien bekannt werden. Dort in der Schublade zum Beispiel habe ich die
Aufzeichnungen meines Vaters, die ich niemandem zeige. Aber nur wer sie kennt,
ist zum Malen von Richtern befähigt. Jedoch, selbst wenn ich sie verlöre,
blieben mir noch so viele Regeln, die ich allein in meinem Kopfe trage, daß mir
niemand meine Stellung streitig machen könnte. Es will doch jeder Richter so
gemalt werden, wie die alten, großen Richter gemalt worden sind, und das kann
nur ich.« »Das ist beneidenswert«, sagte K., der an seine Stellung in der Bank
dachte. »Ihre Stellung ist also unerschütterlich?« »Ja, unerschütterlich«,
sagte der Maler und hob stolz die Achseln. »Deshalb kann ich es auch wagen,
hier und da einem armen Manne, der einen Prozeß hat, zu helfen.« »Und wie tun
Sie das?« fragte K., als sei es nicht er, den der Maler soeben einen armen Mann
genannt hatte. Der Maler aber ließ sich nicht ablenken, sondern sagte: »In
Ihrem Fall zum Beispiel werde ich, da Sie vollständig unschuldig sind,
folgendes unternehmen.« Die wiederholte Erwähnung seiner Unschuld wurde K.
schon lästig. Ihm schien es manchmal, als mache der Maler durch solche
Bemerkungen einen günstigen Ausgang des Prozesses zur Voraussetzung seiner
Hilfe, die dadurch natürlich in sich selbst zusammenfiel. Trotz diesen Zweifeln
bezwang sich aber K. und unterbrach den Maler nicht. Verzichten wollte er auf
die Hilfe des Malers nicht, dazu war er entschlossen, auch schien ihm diese
Hilfe durchaus nicht fragwürdiger als die des Advokaten zu sein. K. zog sie
jener sogar bei weitem vor, weil sie harmloser und offener dargeboten wurde.

Der Maler hatte seinen Sessel näher zum Bett gezogen und fuhr mit gedämpfter
Stimme fort: »Ich habe vergessen, Sie zunächst zu fragen, welche Art der
Befreiung Sie wünschen. Es gibt drei Möglichkeiten, nämlich die wirkliche
Freisprechung, die scheinbare Freisprechung und die Verschleppung. Die
wirkliche Freisprechung ist natürlich das Beste, nur habe ich nicht den
geringsten Einfluß auf diese Art der Lösung. Es gibt meiner Meinung nach
überhaupt keine einzelne Person, die auf die wirkliche Freisprechung Einfluß
hätte. Hier entscheidet wahrscheinlich nur die Unschuld des Angeklagten. Da Sie
unschuldig sind, wäre es wirklich möglich, daß Sie sich allein auf Ihre
Unschuld verlassen. Dann brauchen Sie aber weder mich noch irgendeine andere
Hilfe.«

Diese geordnete Darstellung verblüffte K. anfangs, dann aber sagte er ebenso
leise wie der Maler: »Ich glaube, Sie widersprechen sich.« »Wie denn?« fragte
der Maler geduldig und lehnte sich lächelnd zurück. Dieses Lächeln erweckte in
K. das Gefühl, als ob er jetzt daran gehe, nicht in den Worten des Malers,
sondern in dem Gerichtsverfahren selbst Widersprüche zu entdecken. Trotzdem
wich er aber nicht zurück und sagte: »Sie haben früher die Bemerkung gemacht,
daß das Gericht für Beweisgründe unzugänglich ist, später haben Sie dies auf
das öffentliche Gericht eingeschränkt, und jetzt sagen Sie sogar, daß der
Unschuldige vor dem Gericht keine Hilfe braucht. Darin liegt schon ein
Widerspruch. Außerdem aber haben Sie früher gesagt, daß man die Richter
persönlich beeinflussen kann, stellen aber jetzt in Abrede, daß die wirkliche
Freisprechung, wie Sie sie nennen, jemals durch persönliche Beeinflussung zu
erreichen ist. Darin liegt der zweite Widerspruch.« »Diese Widersprüche sind
leicht aufzuklären«, sagte der Maler. »Es ist hier von zwei verschiedenen
Dingen die Rede, von dem, was im Gesetz steht, und von dem, was ich persönlich
erfahren habe, das dürfen Sie nicht verwechseln. Im Gesetz, ich habe es
allerdings nicht gelesen, steht natürlich einerseits, daß der Unschuldige
freigesprochen wird, andererseits steht dort aber nicht, daß die Richter
beeinflußt werden können. Nun habe aber ich gerade das Gegenteil dessen
erfahren. Ich weiß von keiner wirklichen Freisprechung, wohl aber von vielen
Beeinflussungen. Es ist natürlich möglich, daß in allen mir bekannten Fällen
keine Unschuld vorhanden war. Aber ist das nicht unwahrscheinlich? In so vielen
Fällen keine einzige Unschuld? Schon als Kind hörte ich dem Vater genau zu,
wenn er zu Hause von Prozessen erzählte, auch die Richter, die in sein Atelier
kamen, erzählten vom Gericht, man spricht in unseren Kreisen überhaupt von
nichts anderem; kaum bekam ich die Möglichkeit, selbst zu Gericht zu gehen,
nützte ich sie immer aus, unzählbare Prozesse habe ich in wichtigen Stadien
angehört und, soweit sie sichtbar sind, verfolgt, und – ich muß es zugeben –
nicht einen einzigen wirklichen Freispruch erlebt.« »Keinen einzigen Freispruch
also«, sagte K., als rede er zu sich selbst und zu seinen Hoffnungen. »Das
bestätigt aber die Meinung, die ich von dem Gericht schon habe. Es ist also
auch von dieser Seite zwecklos. Ein einziger Henker könnte das ganze Gericht
ersetzen.« »Sie dürfen nicht verallgemeinern«, sagte der Maler unzufrieden,
»ich habe ja nur von meinen Erfahrungen gesprochen.« »Das genügt doch«, sagte
K., »oder haben Sie von Freisprüchen aus früherer Zeit gehört?« »Solche
Freisprüche«, antwortete der Maler, »soll es allerdings gegeben haben. Nur ist
es sehr schwer, das festzustellen. Die abschließenden Entscheidungen des
Gerichts werden nicht veröffentlicht, sie sind nicht einmal den Richtern
zugänglich, infolgedessen haben sich über alte Gerichtsfälle nur Legenden
erhalten. Diese enthalten allerdings sogar in der Mehrzahl wirkliche
Freisprechungen, man kann sie glauben, nachweisbar sind sie aber nicht.
Trotzdem muß man sie nicht ganz vernachlässigen, eine gewisse Wahrheit
enthalten sie wohl gewiß, auch sind sie sehr schön, ich selbst habe einige
Bilder gemalt, die solche Legenden zum Inhalt haben.« »Bloße Legenden ändern
meine Meinung nicht«, sagte K., »man kann sich wohl auch vor Gericht auf diese
Legenden nicht berufen?« Der Maler lachte. »Nein, das kann man nicht«, sagte
er. »Dann ist es nutzlos, darüber zu reden«, sagte K., er wollte vorläufig alle
Meinungen des Malers hinnehmen, selbst wenn er sie für unwahrscheinlich hielt
und sie anderen Berichten widersprachen. Er hatte jetzt nicht die Zeit, alles
was der Maler sagte, auf die Wahrheit hin zu überprüfen oder gar zu widerlegen,
es war schon das Äußerste erreicht, wenn er den Maler dazu bewog, ihm in
irgendeiner, sei es auch in einer nicht entscheidenden Weise zu helfen. Darum
sagte er: »Sehen wir also von der wirklichen Freisprechung ab, Sie erwähnten
aber noch zwei andere Möglichkeiten.« »Die scheinbare Freisprechung und die
Verschleppung. Um die allein kann es sich handeln«, sagte der Maler. »Wollen
Sie aber nicht, ehe wir davon reden, den Rock ausziehen? Es ist Ihnen wohl
heiß.« »Ja«, sagte K., der bisher auf nichts als auf die Erklärungen des Malers
geachtet hatte, dem aber jetzt, da er an die Hitze erinnert worden war, starker
Schweiß auf der Stirn ausbrach. »Es ist fast unerträglich.« Der Maler nickte,
als verstehe er K.s Unbehagen sehr gut. »Könnte man nicht das Fenster öffnen?«
fragte K. »Nein«, sagte der Maler. »Es ist bloß eine fest eingesetzte
Glasscheibe, man kann es nicht öffnen.« Jetzt erkannte K., daß er die ganze
Zeit über darauf gehofft hatte, plötzlich werde der Maler oder er zum Fenster
gehen und es aufreißen. Er war darauf vorbereitet, selbst den Nebel mit offenem
Mund einzuatmen. Das Gefühl, hier von der Luft vollständig abgesperrt zu sein,
verursachte ihm Schwindel. Er schlug leicht mit der Hand auf das Federbett
neben sich und sagte mit schwacher Stimme: »Das ist ja unbequem und ungesund.«
»O nein«, sagte der Maler zur Verteidigung seines Fensters, »dadurch, daß es
nicht aufgemacht werden kann, wird, obwohl es nur eine einfache Scheibe ist,
die Wärme hier besser festgehalten als durch ein Doppelfenster. Will ich aber
lüften, was nicht sehr notwendig ist, da durch die Balkenritzen überall Luft
eindringt, kann ich eine meiner Türen oder sogar beide öffnen.« K., durch diese
Erklärung ein wenig getröstet, blickte herum, um die zweite Tür zu finden. Der
Maler bemerkte das und sagte: »Sie ist hinter Ihnen, ich mußte sie durch das
Bett verstellen.« Jetzt erst sah K. die kleine Tür in der Wand. »Es ist eben
hier alles viel zu klein für ein Atelier«, sagte der Maler, als wolle er einem
Tadel K.s zuvorkommen. »Ich mußte mich einrichten, so gut es ging. Das Bett vor
der Tür steht natürlich an einem sehr schlechten Platz. Der Richter zum
Beispiel, den ich jetzt male, kommt immer durch die Tür beim Bett, und ich habe
ihm auch einen Schlüssel von dieser Tür gegeben, damit er, auch wenn ich nicht
zu Hause bin, hier im Atelier auf mich warten kann. Nun kommt er aber
gewöhnlich früh am Morgen, während ich noch schlafe. Es reißt mich natürlich
immer aus dem tiefsten Schlaf, wenn sich neben dem Bett die Tür öffnet. Sie
würden jede Ehrfurcht vor den Richtern verlieren, wenn Sie die Flüche hörten,
mit denen ich ihn empfange, wenn er früh über mein Bett steigt. Ich könnte ihm
allerdings den Schlüssel wegnehmen, aber es würde dadurch nur ärger werden. Man
kann hier alle Türen mit der geringsten Anstrengung aus den Angeln brechen.«
Während dieser ganzen Rede überlegte K., ob er den Rock ausziehen sollte, er
sah aber schließlich ein, daß er, wenn er es nicht tat, unfähig war, hier noch
länger zu bleiben, er zog daher den Rock aus, legte ihn aber über die Knie, um
ihn, falls die Besprechung zu Ende wäre, wieder anziehen zu können. Kaum hatte
er den Rock ausgezogen, rief eines der Mädchen: »Er hat schon den Rock
ausgezogen!« und man hörte, wie sich alle zu den Ritzen drängten, um das
Schauspiel selbst zu sehen. »Die Mädchen glauben nämlich«, sagte der Maler,
»daß ich Sie malen werde und daß Sie sich deshalb ausziehen.« »So«, sagte K.,
nur wenig belustigt, denn er fühlte sich nicht viel besser als früher, obwohl
er jetzt in Hemdärmeln dasaß. Fast mürrisch fragte er: »Wie nannten Sie die
zwei anderen Möglichkeiten?« Er hatte die Ausdrücke schon wieder vergessen.
»Die scheinbare Freisprechung und die Verschleppung«, sagte der Maler. »Es
liegt an Ihnen, was Sie davon wählen. Beides ist durch meine Hilfe erreichbar,
natürlich nicht ohne Mühe, der Unterschied in dieser Hinsicht ist der, daß die
scheinbare Freisprechung eine gesammelte zeitweilige, die Verschleppung eine
viel geringere, aber dauernde Anstrengung verlangt. Zunächst also die
scheinbare Freisprechung. Wenn Sie diese wünschen sollten, schreibe ich auf
einem Bogen Papier eine Bestätigung Ihrer Unschuld auf. Der Text für eine
solche Bestätigung ist mir von meinem Vater überliefert und ganz unangreifbar.
Mit dieser Bestätigung mache ich nun einen Rundgang bei den mir bekannten
Richtern. Ich fange also etwa damit an, daß ich dem Richter, den ich jetzt
male, heute abend, wenn er zur Sitzung kommt, die Bestätigung vorlege. Ich lege
ihm die Bestätigung vor, erkläre ihm, daß Sie unschuldig sind, und verbürge
mich für Ihre Unschuld. Das ist aber keine bloß äußerliche, sondern eine
wirkliche, bindende Bürgschaft.« In den Blicken des Malers lag es wie ein
Vorwurf, daß K. ihm die Last einer solchen Bürgschaft auferlegen wolle. »Das
wäre ja sehr freundlich«, sagte K. »Und der Richter würde Ihnen glauben und
mich trotzdem nicht wirklich freisprechen?« »Wie ich schon sagte«, antwortete
der Maler. »Übrigens ist es durchaus nicht sicher, daß jeder mir glauben würde,
mancher Richter wird zum Beispiel verlangen, daß ich Sie selbst zu ihm
hinführe. Dann müßten Sie also einmal mitkommen. Allerdings ist in einem
solchen Falle die Sache schon halb gewonnen, besonders da ich Sie natürlich
vorher genau darüber unterrichten würde, wie Sie sich bei dem betreffenden
Richter zu verhalten haben. Schlimmer ist es bei den Richtern, die mich – auch
das wird vorkommen – von vornherein abweisen. Auf diese müssen wir, wenn ich es
auch an mehrfachen Versuchen gewiß nicht fehlen lassen werde, verzichten, wir
dürfen das aber auch, denn einzelne Richter können hier nicht den Ausschlag
geben. Wenn ich nun auf dieser Bestätigung eine genügende Anzahl von
Unterschriften der Richter habe, gehe ich mit dieser Bestätigung zu dem
Richter, der Ihren Prozeß gerade führt. Möglicherweise habe ich auch seine
Unterschrift, dann entwickelt sich alles noch ein wenig rascher als sonst. Im
allgemeinen gibt es aber dann überhaupt nicht mehr viel Hindernisse, es ist
dann für den Angeklagten die Zeit der höchsten Zuversicht. Es ist merkwürdig,
aber wahr, die Leute sind in dieser Zeit zuversichtlicher als nach dem
Freispruch. Es bedarf jetzt keiner besonderen Mühe mehr. Der Richter besitzt in
der Bestätigung die Bürgschaft einer Anzahl von Richtern, kann Sie unbesorgt
freisprechen und wird es, allerdings nach Durchführung verschiedener
Formalitäten, mir und anderen Bekannten zu Gefallen zweifellos tun. Sie aber
treten aus dem Gericht und sind frei.« »Dann bin ich also frei«, sagte K.
zögernd. »Ja«, sagte der Maler, »aber nur scheinbar frei oder, besser
ausgedrückt, zeitweilig frei. Die untersten Richter nämlich, zu denen meine
Bekannten gehören, haben nicht das Recht, endgültig freizusprechen, dieses
Recht hat nur das oberste, für Sie, für mich und für uns alle ganz
unerreichbare Gericht. Wie es dort aussieht, wissen wir nicht und wollen wir,
nebenbei gesagt, auch nicht wissen. Das große Recht, von der Anklage zu
befreien, haben also unsere Richter nicht, wohl aber haben sie das Recht, von
der Anklage loszulösen. Das heißt, wenn Sie auf diese Weise freigesprochen
werden, sind Sie für den Augenblick der Anklage entzogen, aber sie schwebt auch
weiterhin über Ihnen und kann, sobald nur der höhere Befehl kommt, sofort in
Wirkung treten. Da ich mit dem Gericht in so guter Verbindung stehe, kann ich
Ihnen auch sagen, wie sich in den Vorschriften für die Gerichtskanzleien der
Unterschied zwischen der wirklichen und der scheinbaren Freisprechung rein
äußerlich zeigt. Bei einer wirklichen Freisprechung sollen die Prozeßakten
vollständig abgelegt werden, sie verschwinden gänzlich aus dem Verfahren, nicht
nur die Anklage, auch der Prozeß und sogar der Freispruch sind vernichtet,
alles ist vernichtet. Anders beim scheinbaren Freispruch. Mit dem Akt ist keine
weitere Veränderung vor sich gegangen, als daß er um die Bestätigung der
Unschuld, um den Freispruch und um die Begründung des Freispruchs bereichert
worden ist. Im übrigen aber bleibt er im Verfahren, er wird, wie es der
ununterbrochene Verkehr der Gerichtskanzleien erfordert, zu den höheren
Gerichten weitergeleitet, kommt zu den niedrigeren zurück und pendelt so mit
größeren und kleineren Schwingungen, mit größeren und kleineren Stockungen auf
und ab. Diese Wege sind unberechenbar. Von außen gesehen, kann es manchmal den
Anschein bekommen, daß alles längst vergessen, der Akt verloren und der
Freispruch ein vollkommener ist. Ein Eingeweihter wird das nicht glauben. Es
geht kein Akt verloren, es gibt bei Gericht kein Vergessen. Eines Tages –
niemand erwartet es – nimmt irgendein Richter den Akt aufmerksamer in die Hand,
erkennt, daß in diesem Fall die Anklage noch lebendig ist, und ordnet die
sofortige Verhaftung an. Ich habe hier angenommen, daß zwischen dem scheinbaren
Freispruch und der neuen Verhaftung eine lange Zeit vergeht, das ist möglich,
und ich weiß von solchen Fällen, es ist aber ebensogut möglich, daß der
Freigesprochene vom Gericht nach Hause kommt und dort schon Beauftragte warten,
um ihn wieder zu verhaften. Dann ist natürlich das freie Leben zu Ende.« »Und
der Prozeß beginnt von neuem?« fragte K. fast ungläubig. »Allerdings«, sagte
der Maler, »der Prozeß beginnt von neuem, es besteht aber wieder die
Möglichkeit, ebenso wie früher, einen scheinbaren Freispruch zu erwirken. Man
muß wieder alle Kräfte zusammennehmen und darf sich nicht ergeben.« Das
letztere sagte der Maler vielleicht unter dem Eindruck, den K., der ein wenig
zusammengesunken war, auf ihn machte. »Ist aber«, fragte K., als wolle er jetzt
irgendwelchen Enthüllungen des Malers zuvorkommen, »die Erwirkung eines zweiten
Freispruchs nicht schwieriger als die des ersten?« »Man kann«, antwortete der
Maler, »in dieser Hinsicht nichts Bestimmtes sagen. Sie meinen wohl, daß die
Richter durch die zweite Verhaftung in ihrem Urteil zuungunsten des Angeklagten
beeinflußt werden? Das ist nicht der Fall. Die Richter haben ja schon beim
Freispruch diese Verhaftung vorgesehen. Dieser Umstand wirkt also kaum ein.
Wohl aber kann aus zahllosen sonstigen Gründen die Stimmung der Richter sowie
ihre rechtliche Beurteilung des Falles eine andere geworden sein, und die
Bemühungen um den zweiten Freispruch müssen daher den veränderten Umständen
angepaßt werden und im allgemeinen ebenso kräftig sein wie die vor dem ersten
Freispruch.« »Aber dieser zweite Freispruch ist doch wieder nicht endgültig«,
sagte K. und drehte abweisend den Kopf. »Natürlich nicht«, sagte der Maler,
»dem zweiten Freispruch folgt die dritte Verhaftung, dem dritten Freispruch die
vierte Verhaftung, und so fort. Das liegt schon im Begriff des scheinbaren
Freispruchs.« K. schwieg. »Der scheinbare Freispruch scheint Ihnen offenbar
nicht vorteilhaft zu sein«, sagte der Maler, »vielleicht entspricht Ihnen die
Verschleppung besser. Soll ich Ihnen das Wesen der Verschleppung erklären?« K.
nickte. Der Maler hatte sich breit in seinen Sessel zurückgelehnt, das
Nachthemd war weit offen, er hatte eine Hand daruntergeschoben, mit der er über
die Brust und die Seiten strich. »Die Verschleppung«, sagte der Maler und sah
einen Augenblick vor sich hin, als suche er eine vollständig zutreffende
Erklärung, »die Verschleppung besteht darin, daß der Prozeß dauernd im
niedrigsten Prozeßstadium erhalten wird. Um dies zu erreichen, ist es nötig,
daß der Angeklagte und der Helfer, insbesondere aber der Helfer in
ununterbrochener persönlicher Fühlung mit dem Gericht bleibt. Ich wiederhole,
es ist hierfür kein solcher Kraftaufwand nötig wie bei der Erreichung eines
scheinbaren Freispruchs, wohl aber ist eine viel größere Aufmerksamkeit nötig.
Man darf den Prozeß nicht aus den Augen verlieren, man muß zu dem betreffenden
Richter in regelmäßigen Zwischenräumen und außerdem bei besonderen
Gelegenheiten gehen und ihn auf jede Weise sich freundlich zu erhalten suchen;
ist man mit dem Richter nicht persönlich bekannt, so muß man durch bekannte
Richter ihn beeinflussen lassen, ohne daß man etwa deshalb die unmittelbaren
Besprechungen aufgeben dürfte. Versäumt man in dieser Hinsicht nichts, so kann
man mit genügender Bestimmtheit annehmen, daß der Prozeß über sein erstes
Stadium nicht hinauskommt. Der Prozeß hört zwar nicht auf, aber der Angeklagte
ist vor einer Verurteilung fast ebenso gesichert, wie wenn er frei wäre.
Gegenüber dem scheinbaren Freispruch hat die Verschleppung den Vorteil, daß die
Zukunft des Angeklagten weniger unbestimmt ist, er bleibt vor dem Schrecken der
plötzlichen Verhaftungen bewahrt und muß nicht fürchten, etwa gerade zu Zeiten,
wo seine sonstigen Umstände dafür am wenigsten günstig sind, die Anstrengungen
und Aufregungen auf sich nehmen zu müssen, welche mit der Erreichung des
scheinbaren Freispruchs verbunden sind. Allerdings hat auch die Verschleppung
für den Angeklagten gewisse Nachteile, die man nicht unterschätzen darf. Ich
denke hierbei nicht daran, das hier der Angeklagte niemals frei ist, das ist er
ja auch bei der scheinbaren Freisprechung im eigentlichen Sinne nicht. Es ist
ein anderer Nachteil. Der Prozeß kann nicht stillstehen, ohne daß wenigstens
scheinbare Gründe dafür vorliegen. Es muß deshalb im Prozeß nach außen hin
etwas geschehen. Es müssen also von Zeit zu Zeit verschiedene Anordnungen
getroffen werden, der Angeklagte muß verhört werden, Untersuchungen müssen
stattfinden und so weiter. Der Prozeß muß eben immerfort in dem kleinen Kreis,
auf den er künstlich eingeschränkt worden ist, gedreht werden. Das bringt
natürlich gewisse Unannehmlichkeiten für den Angeklagten mit sich, die sie sich
aber wiederum nicht zu schlimm vorstellen dürfen. Es ist ja alles nur
äußerlich, die Verhöre beispielsweise sind also nur ganz kurz, wenn man einmal
keine Zeit oder keine Lust hat, hinzugehen, darf man sich entschuldigen, man
kann sogar bei gewissen Richtern die Anordnungen für eine lange Zeit im voraus
gemeinsam festsetzen, es handelt sich im Wesen nur darum, daß man, da man
Angeklagter ist, von Zeit zu Zeit bei seinem Richter sich meldet.« Schon
während der letzten Worte hatte K. den Rock über den Arm gelegt und war
aufgestanden. »Er steht schon auf!« rief es sofort draußen vor der Tür. »Sie
wollen schon fortgehen?« fragte der Maler, der auch aufgestanden war. »Es ist
gewiß die Luft, die Sie von hier vertreibt. Es ist mir sehr peinlich. Ich hätte
Ihnen auch noch manches zu sagen. Ich mußte mich ganz kurz fassen. Ich hoffe
aber, verständlich gewesen zu sein.« »O ja«, sagte K., dem von der Anstrengung,
mit der er sich zum Zuhören gezwungen hatte, der Kopf schmerzte. Trotz dieser
Bestätigung sagte der Maler, alles noch einmal zusammenfassend, als wolle er K.
auf den Heimweg einen Trost mitgeben: »Beide Methoden haben das Gemeinsame, daß
sie eine Verurteilung des Angeklagten verhindern.« »Sie verhindern aber auch
die wirkliche Freisprechung«, sagte K. leise, als schäme er sich, das erkannt
zu haben. »Sie haben den Kern der Sache erfaßt«, sagte der Maler schnell. K.
legte die Hand auf seinen Winterrock, konnte sich aber nicht einmal
entschließen, den Rock anzuziehen. Am liebsten hätte er alles zusammengepackt
und wäre damit an die frische Luft gelaufen. Auch die Mädchen konnten ihn nicht
dazu bewegen, sich anzuziehen, obwohl sie, verfrüht, einander schon zuriefen,
daß er sich anziehe. Dem Maler lag daran, K.s Stimmung irgendwie zu deuten, er
sagte deshalb: »Sie haben sich wohl hinsichtlich meiner Vorschläge noch nicht
entschieden. Ich billige das. Ich hätte Ihnen sogar davon abgeraten, sich
sofort zu entscheiden. Die Vorteile und Nachteile sind haarfein. Man muß alles
genau abschätzen. Allerdings darf man auch nicht zuviel Zeit verlieren.« »Ich
werde bald wiederkommen«, sagte K., der in einem plötzlichen Entschluß den Rock
anzog, den Mantel über die Schulter warf und zur Tür eilte, hinter der jetzt
die Mädchen zu schreien anfingen. K. glaubte, die schreienden Mädchen durch die
Tür zu sehen. »Sie müssen aber Wort halten«, sagte der Maler, der ihm nicht
gefolgt war, »sonst komme ich in die Bank, um selbst nachzufragen.« »Sperren
Sie doch die Tür auf«, sagte K. und riß an der Klinke, die die Mädchen, wie er
an dem Gegendruck merkte, draußen festhielten. »Wollen Sie von den Mädchen
belästigt werden?« fragte der Maler. »Benützen Sie doch lieber diesen Ausgang«,
und er zeigte auf die Tür hinter dem Bett. K. war damit einverstanden und
sprang zum Bett zurück. Aber statt die Tür dort zu öffnen, kroch der Maler
unter das Bett und fragte von unten: »Nur noch einen Augenblick; wollen Sie
nicht noch ein Bild sehen, das ich Ihnen verkaufen könnte?« K. wollte nicht
unhöflich sein, der Maler hatte sich wirklich seiner angenommen und
versprochen, ihm weiterhin zu helfen, auch war infolge der Vergeßlichkeit K.s
über die Entlohnung für die Hilfe noch gar nicht gesprochen worden, deshalb
konnte ihn K. jetzt nicht abweisen und ließ sich das Bild zeigen, wenn er auch
vor Ungeduld zitterte, aus dem Atelier wegzukommen. Der Maler zog unter dem
Bett einen Haufen ungerahmter Bilder hervor, die so mit Staub bedeckt waren,
daß dieser, als ihn der Maler vom obersten Bild wegzublasen suchte, längere
Zeit atemraubend K. vor den Augen wirbelte. »Eine Heidelandschaft«, sagte der
Maler und reichte K. das Bild. Es stellte zwei schwache Bäume dar, die weit
voneinander entfernt im dunklen Gras standen. Im Hintergrund war ein
vielfarbiger Sonnenuntergang. »Schön«, sagte K., »ich kaufe es.« K. hatte
unbedacht sich so kurz geäußert, er war daher froh, als der Maler, statt dies
übelzunehmen, ein zweites Bild vom Boden aufhob. »Hier ist ein Gegenstück zu
diesem Bild«, sagte der Maler. Es mochte als Gegenstück beabsichtigt sein, es
war aber nicht der geringste Unterschied gegenüber dem ersten Bild zu merken,
hier waren die Bäume, hier das Gras und dort der Sonnenuntergang. Aber K. lag
wenig daran. »Es sind schöne Landschaften«, sagte er, »ich kaufe beide und
werde sie in meinem Büro aufhängen.« »Das Motiv scheint Ihnen zu gefallen«,
sagte der Maler und holte ein drittes Bild herauf, »es trifft sich gut, daß ich
noch ein ähnliches Bild hier habe.« Es war aber nicht ähnlich, es war vielmehr
die völlig gleiche Heidelandschaft. Der Maler nützte diese Gelegenheit, alte
Bilder zu verkaufen, gut aus. »Ich nehme auch dieses noch« , sagte K. »Wieviel
kosten die drei Bilder?« »Darüber werden wir nächstens sprechen«, sagte der
Maler. »Sie haben jetzt Eile, und wir bleiben doch in Verbindung. Im übrigen
freut es mich, daß Ihnen die Bilder gefallen, ich werde Ihnen alle Bilder
mitgeben, die ich hier unten habe. Es sind lauter Heidelandschaften, ich habe
schon viele Heidelandschaften gemalt. Manche Leute weisen solche Bilder ab,
weil sie zu düster sind, andere aber, und Sie gehören zu ihnen, lieben gerade
das Düstere.« Aber K. hatte jetzt keinen Sinn für die beruflichen Erfahrungen
des Bettelmalers. »Packen Sie alle Bilder ein!« rief er, dem Maler in die Rede
fallend, »morgen kommt mein Diener und wird sie holen.« »Es ist nicht nötig«,
sagte der Maler. »Ich hoffe, ich werde Ihnen einen Träger verschaffen können,
der gleich mit Ihnen gehen wird.« Und er beugte sich endlich über das Bett und
sperrte die Tür auf. »Steigen Sie ohne Scheu auf das Bett«, sagte der Maler,
»das tut jeder, der hier hereinkommt.« K. hätte auch ohne diese Aufforderung
keine Rücksicht genommen, er hatte sogar schon einen Fuß mitten auf das
Federbett gesetzt, da sah er durch die offene Tür hinaus und zog den Fuß wieder
zurück. »Was ist das?« fragte er den Maler. »Worüber staunen Sie?« fragten
dieser, seinerseits staunend. »Es sind die Gerichtskanzleien. Wußten Sie nicht,
daß hier Gerichtskanzleien sind? Gerichtskanzleien sind doch fast auf jedem
Dachboden, warum sollten sie gerade hier fehlen? Auch mein Atelier gehört
eigentlich zu den Gerichtskanzleien, das Gericht hat es mir aber zur Verfügung
gestellt.« K. erschrak nicht so sehr darüber, daß er auch hier
Gerichtskanzleien gefunden hatte, er erschrak hauptsächlich über sich, über
seine Unwissenheit in Gerichtssachen. Als eine Grundregel für das Verhalten
eines Angeklagten erschien es ihm, immer vorbereitet zu sein, sich niemals
überraschen zu lassen, nicht ahnungslos nach rechts zu schauen, wenn links der
Richter neben ihm stand – und gerade gegen diese Grundregel verstieß er immer
wieder. Vor ihm dehnte sich ein langer Gang, aus dem eine Luft wehte, mit der
verglichen die Luft im Atelier erfrischend war. Bänke waren zu beiden Seiten
des Ganges aufgestellt, genau so wie im Wartezimmer der Kanzlei, die für K.
zuständig war. Es schienen genaue Vorschriften für die Einrichtung von
Kanzleien zu bestehen. Augenblicklich war der Parteienverkehr hier nicht sehr
groß. Ein Mann saß dort halb liegend, das Gesicht hatte er auf der Bank in
seine Arme vergraben und schien zu schlafen; ein anderer stand im Halbdunkel am
Ende des Ganges. K. stieg nun über das Bett, der Maler folgte ihm mit den
Bildern. Sie trafen bald einen Gerichtsdiener – K. erkannte jetzt schon alle
Gerichtsdiener an dem Goldknopf, den diese an ihrem Zivilanzug unter den
gewöhnlichen Knöpfen hatten – und der Maler gab ihm den Auftrag, K. mit den
Bildern zu begleiten. K. wankte mehr, als er ging, das Taschentuch hielt er an
den Mund gedrückt. Sie waren schon nahe am Ausgang, da stürmten ihnen die
Mädchen entgegen, die also K. auch nicht erspart geblieben waren. Sie hatten
offenbar gesehen, daß die zweite Tür des Ateliers geöffnet worden war und
hatten den Umweg gemacht, um von dieser Seite einzudringen. »Ich kann Sie nicht
mehr begleiten!« rief der Maler lachend unter dem Andrang der Mädchen. »Auf
Wiedersehen! Und überlegen Sie nicht zu lange!« K. sah sich nicht einmal nach
ihm um. Auf der Gasse nahm er den ersten Wagen, der ihm in den Weg kam. Es lag
ihm daran, den Diener loszuwerden, dessen Goldknopf ihm unaufhörlich in die
Augen stach, wenn er auch sonst wahrscheinlich niemandem auffiel. In seiner
Dienstfertigkeit wollte sich der Diener noch auf den Kutschbock setzen. K.
jagte ihn aber hinunter. Mittag war schon längst vorüber, als K. vor der Bank
ankam. Er hätte gern die Bilder im Wagen gelassen, fürchtete aber, bei
irgendeiner Gelegenheit genötigt zu werden, sich dem Maler gegenüber mit ihnen
auszuweisen. Er ließ sie daher in sein Büro schaffen und versperrte sie in die
unterste Lade seines Tisches, um sie wenigstens für die allernächsten Tage vor
den Blicken des Direktor-Stellvertreters in Sicherheit zu bringen.

Achtes Kapitel

Kaufmann Block – Kündigung des Advokaten

Endlich hatte sich K. doch entschlossen, dem Advokaten seine Vertretung zu
entziehen. Zweifel daran, ob es richtig war, so zu handeln, waren zwar nicht
auszurotten, aber die Überzeugung von der Notwendigkeit dessen überwog. Die
Entschließung hatte K. an dem Tage, an dem er zum Advokaten gehen wollte, viel
Arbeitskraft entzogen, er arbeitete besonders langsam, er mußte sehr lange im
Büro bleiben, und es war schon zehn Uhr vorüber, als er endlich vor der Tür des
Advokaten stand. Noch ehe er läutete, überlegte er, ob es nicht besser wäre,
dem Advokaten telephonisch oder brieflich zu kündigen, die persönliche
Unterredung würde gewiß sehr peinlich werden. Trotzdem wollte K. schließlich
auf sie nicht verzichten, bei jeder anderen Art der Kündigung würde diese
stillschweigend oder mit ein paar förmlichen Worten angenommen werden, und K.
würde, wenn nicht etwa Leni einiges erforschen könnte, niemals erfahren, wie
der Advokat die Kündigung aufgenommen hatte und was für Folgen für K. diese
Kündigung nach der nicht unwichtigen Meinung des Advokaten haben könnte. Saß
aber der Advokat K. gegenüber und wurde er von der Kündigung überrascht, so
würde K., selbst wenn der Advokat sich nicht viel entlocken ließ, aus seinem
Gesicht und seinem Benehmen alles, was er wollte, leicht entnehmen können. Es
war sogar nicht ausgeschlossen, daß er überzeugt wurde, daß es doch gut wäre,
dem Advokaten die Verteidigung zu überlassen und daß er dann seine Kündigung
zurückzog.

Das erste Läuten an der Tür des Advokaten war, wie gewöhnlich, zwecklos. »Leni
könnte flinker sein«, dachte K. Aber es war schon ein Vorteil, wenn sich nicht
die andere Partei einmischte, wie sie es gewöhnlich tat, sei es, daß der Mann
im Schlafrock oder sonst jemand zu belästigen anfing. Während K. zum zweitenmal
den Knopf drückte, sah er nach der anderen Tür zurück, diesmal aber blieb auch
sie geschlossen. Endlich erschienen an dem Guckfenster der Tür des Advokaten
zwei Augen, es waren aber nicht Lenis Augen. Jemand schloß die Tür auf, stemmte
sich aber vorläufig noch gegen sie, rief in die Wohnung zurück: »Er ist es!«
und öffnete erst dann vollständig. K. hatte gegen die Tür gedrängt, denn schon
hörte er, wie hinter ihm in der Tür der anderen Wohnung der Schlüssel hastig im
Schloß gedreht wurde. Als sich daher die Tür vor ihm endlich öffnete, stürmte
er geradezu ins Vorzimmer und sah noch, wie durch den Gang, der zwischen den
Zimmern hindurchführte, Leni, welcher der Warnungsruf des Türöffners gegolten
hatte, im Hemd davonlief. Er blickte ihr ein Weilchen nach und sah sich dann
nach dem Türöffner um. Es war ein kleiner, dürrer Mann mit Vollbart, er hielt
eine Kerze in der Hand. »Sie sind hier angestellt?« fragte K. »Nein«,
antwortete der Mann, »ich bin hier fremd, der Advokat ist nur mein Vertreter,
ich bin hier wegen einer Rechtsangelegenheit.« »Ohne Rock?« fragte K. und
zeigte mit einer Handbewegung auf die mangelhafte Bekleidung des Mannes. »Ach,
verzeihen Sie!« sagte der Mann und beleuchtete sich selbst mit der Kerze, als
sähe er selbst zum erstenmal seinen Zustand. »Leni ist Ihre Geliebte?« fragte
K. kurz. Er hatte die Beine ein wenig gespreizt, die Hände, in denen er den Hut
hielt, hinten verschlungen. Schon durch den Besitz eines starken Überrocks
fühlte er sich dem mageren Kleinen sehr überlegen. »O Gott«, sagte der und hob
die eine Hand in erschrockener Abwehr vor das Gesicht, »nein, nein, was denken
Sie denn?« »Sie sehen glaubwürdig aus«, sagte K. lächelnd, »trotzdem kommen
Sie.« Er winkte ihm mit dem Hut und ließ ihn vor sich gehen. »Wie heißen Sie
denn?« fragte K. auf dem Weg. »Block, Kaufmann Block«, sagte der Kleine und
drehte sich bei dieser Vorstellung nach K. um, stehenbleiben ließ ihn aber K.
nicht. »Ist das Ihr wirklicher Name?« fragte K. »Gewiß«, war die Antwort,
»warum haben Sie denn Zweifel?« »Ich dachte, Sie könnten Grund haben, Ihren
Namen zu verschweigen«, sagte K. Er fühlte sich so frei, wie man es sonst nur
ist, wenn man in der Fremde mit niedrigen Leuten spricht, alles, was einen
selbst betrifft, bei sich behält, nur gleichmütig von den Interessen der
anderen redet, sie dadurch vor sich selbst erhöht, aber auch nach Belieben
fallen lassen kann. Bei der Tür des Arbeitszimmers des Advokaten blieb K.
stehen, öffnete sie und rief dem Kaufmann, der folgsam weitergegangen war, zu:
»Nicht so eilig! Leuchten Sie hier!« K. dachte, Leni könnte sich hier versteckt
haben, er ließ den Kaufmann alle Winkel absuchen, aber das Zimmer war leer. Vor
dem Bild des Richters hielt K. den Kaufmann hinten an den Hosenträgern zurück.
»Kennen Sie den?« fragte er und zeigte mit dem Zeigefinger in die Höhe. Der
Kaufmann hob die Kerze, sah blinzelnd hinauf und sagte: »Es ist ein Richter.«
»Ein hoher Richter?« fragte K. und stellte sich seitlich vor den Kaufmann, um
den Eindruck, den das Bild auf ihn machte, zu beobachten. Der Kaufmann sah
bewundernd aufwärts. »Es ist ein hoher Richter«, sagte er. »Sie haben keinen
großen Einblick«, sagte K. »Unter den niedrigen Untersuchungsrichtern ist er
der niedrigste.« »Nun erinnere ich mich«, sagte der Kaufmann und senkte die
Kerze, »ich habe es auch schon gehört.« »Aber natürlich«, rief K., »ich vergaß
ja, natürlich müssen Sie es schon gehört haben.« »Aber warum denn, warum denn?«
fragte der Kaufmann, während er sich, von K. mit den Händen angetrieben, zur
Tür fortbewegte. Draußen auf dem Gang sagte K.: »Sie wissen doch, wo sich Leni
versteckt hat?« »Versteckt?« sagte der Kaufmann, »nein, sie dürfte aber in der
Küche sein und dem Advokaten eine Suppe kochen.« »Warum haben Sie das nicht
gleich gesagt?« fragte K. »Ich wollte Sie ja hinführen, Sie haben mich aber
wieder zurückgerufen«, antwortete der Kaufmann, wie verwirrt durch die
widersprechenden Befehle. »Sie glauben wohl sehr schlau zu sein«, sagte K.,
»führen Sie mich also!« In der Küche war K. noch nie gewesen, sie war
überraschend groß und reich ausgestattet. Allein der Herd war dreimal so groß
wie gewöhnliche Herde, von dem übrigen sah man keine Einzelheiten, denn die
Küche wurde jetzt nur von einer kleinen Lampe beleuchtet, die beim Eingang
hing. Am Herd stand Leni in weißer Schürze, wie immer, und leerte Eier in einen
Topf aus, der auf einem Spiritusfeuer stand. »Guten Abend, Josef«, sagte sie
mit einem Seitenblick. »Guten Abend«, sagte K. und zeigte mit einer Hand auf
einen abseits stehenden Sessel, auf den sich der Kaufmann setzen sollte, was
dieser auch tat. K. aber ging ganz nahe hinter Leni, beugte sich über ihre
Schulter und fragte: »Wer ist der Mann?« Leni umfaßte K. mit einer Hand, die
andere quirlte die Suppe, zog ihn nach vorn zu sich und sagte: »Es ist ein
bedauernswerter Mensch, ein armer Kaufmann, ein gewisser Block. Sieh ihn nur
an.« Sie blickten beide zurück. Der Kaufmann saß auf dem Sessel, auf den ihn K.
gewiesen hatte, er hatte die Kerze, deren Licht jetzt unnötig war, ausgepustet
und drückte mit den Fingern den Docht, um den Rauch zu verhindern. »Du warst im
Hemd«, sagte K. und wendete ihren Kopf mit der Hand wieder dem Herd zu. Sie
schwieg. »Er ist dein Geliebter?« fragte K. Sie wollte nach dem Suppentopf
greifen, aber K. nahm ihre beiden Hände und sagte: »Nun antworte!«. Sie sagte:
»Komm ins Arbeitszimmer, ich werde dir alles erklären.« »Nein«, sagte K., »ich
will, daß du es hier erklärst.« Sie hing sich an ihn und wollte ihn küssen. K.
wehrte sie aber ab und sagte: »Ich will nicht, daß du mich jetzt küßt.«
»Josef«, sagte Leni und sah K. bittend und doch offen in die Augen, »du wirst
doch nicht auf Herrn Block eifersüchtig sein. – Rudi«, sagte sie dann, sich an
den Kaufmann wendend, »so hilf mir doch, du siehst, ich werde verdächtigt, laß
die Kerze.« Man hätte denken können, er hätte nicht achtgegeben, aber er war
vollständig eingeweiht. »Ich wüßte auch nicht, warum Sie eifersüchtig sein
sollten«, sagte er wenig schlagfertig. »Ich weiß es eigentlich auch nicht«,
sagte K. und sah den Kaufmann lächelnd an. Leni lachte laut, benützte die
Unaufmerksamkeit K.s, um sich in seinen Arm einzuhängen, und flüsterte: »Laß
ihn jetzt, du siehst ja, was für ein Mensch er ist. Ich habe mich seiner ein
wenig angenommen, weil er eine große Kundschaft des Advokaten ist, aus keinem
andern Grund. Und du? Willst du noch heute mit dem Advokaten sprechen? Er ist
heute sehr krank, aber wenn du willst, melde ich dich doch an. Über Nacht
bleibst du aber bei mir, ganz gewiß. Du warst auch schon so lange nicht bei
uns, selbst der Advokat hat nach dir gefragt. Vernachlässige den Prozeß nicht!
Auch ich habe dir Verschiedenes mitzuteilen, was ich erfahren habe. Nun aber
zieh fürs erste deinen Mantel aus!« Sie half ihm, sich auszuziehen, nahm ihm
den Hut ab, lief mit den Sachen ins Vorzimmer, sie anzuhängen, lief dann wieder
zurück und sah nach der Suppe. »Soll ich zuerst dich anmelden oder ihm zuerst
die Suppe bringen?« »Melde mich zuerst an«, sagte K. Er war ärgerlich, er hatte
ursprünglich beabsichtigt, mit Leni seine Angelegenheit, insbesondere die
fragliche Kündigung genau zu besprechen, die Anwesenheit des Kaufmanns hatte
ihm aber die Lust dazu genommen. Jetzt aber hielt er seine Sache doch für zu
wichtig, als daß dieser kleine Kaufmann vielleicht entscheidend eingreifen
sollte, und so rief er Leni, die schon auf dem Gang war, wieder zurück. »Bring
ihm doch zuerst die Suppe«, sagte er, »er soll sich für die Unterredung mit mir
stärken, er wird es nötig haben.« »Sie sind auch ein Klient des Advokaten«,
sagte, wie zur Feststellung, der Kaufmann leise aus seiner Ecke. Es wurde aber
nicht gut aufgenommen. »Was kümmert Sie denn das?« sagte K., und Leni sagte.
»Wirst du still sein. – Dann bringe ich ihm also zuerst die Suppe«, sagte Leni
zu K. und goß die Suppe auf einen Teller. »Es ist dann nur zu befürchten, daß
er bald einschläft, nach dem Essen schläft er bald ein.« »Das, was ich ihm
sagen werde, wird ihn wacherhalten«, sagte K., er wollte immerfort durchblicken
lassen, daß er etwas Wichtiges mit dem Advokaten zu verhandeln beabsichtige, er
wollte von Leni gefragt werden, was es sei, und dann erst sie um Rat fragen.
Aber sie erfüllte pünktlich bloß die ausgesprochenen Befehle. Als sie mit der
Tasse an ihm vorüberging, stieß sie absichtlich sanft an ihn und flüsterte:
»Wenn er die Suppe gegessen hat, melde ich dich gleich an, damit ich dich
möglichst bald wiederbekomme.« »Geh nur«, sagte K., »geh nur.« »Sei doch
freundlicher«, sagte sie und drehte sich in der Tür mit der Tasse nochmals ganz
um.

K. sah ihr nach; nun war es endgültig beschlossen, daß der Advokat entlassen
würde, es war wohl auch besser, daß er vorher mit Leni nicht mehr darüber
sprechen konnte; sie hatte kaum den genügenden Überblick über das Ganze, hätte
gewiß abgeraten, hätte möglicherweise K. auch wirklich von der Kündigung
diesmal abgehalten, er wäre weiterhin in Zweifel und Unruhe geblieben, und
schließlich hätte er nach einiger Zeit seinen Entschluß doch ausgeführt, denn
dieser Entschluß war allzu zwingend. Je früher er aber ausgeführt wurde, desto
mehr Schaden wurde abgehalten. Vielleicht wußte übrigens der Kaufmann etwas
darüber zu sagen.

K. wandte sich um, kaum bemerkte das der Kaufmann, als er sofort aufstehen
wollte. »Bleiben Sie sitzen«, sagte K. und zog einen Sessel neben ihn. »Sind
Sie schon ein alter Klient des Advokaten?« fragte K. »Ja«, sagte der Kaufmann,
»ein sehr alter Klient.« »Wieviel Jahre vertritt er Sie denn schon?« fragte K.
»Ich weiß nicht, wie Sie es meinen«, sagte der Kaufmann, »in geschäftlichen
Rechtsangelegenheiten – ich habe ein Getreidegeschäft – vertritt mich der
Advokat schon, seit ich das Geschäft übernommen habe, also etwa seit zwanzig
Jahren, in meinem eigenen Prozeß, auf den Sie wahrscheinlich anspielen,
vertritt er mich auch seit Beginn, es ist schon länger als fünf Jahre. Ja, weit
über fünf Jahre«, fügte er dann hinzu und zog eine alte Brieftasche hervor,
»hier habe ich alles aufgeschrieben; wenn Sie wollen, sage ich Ihnen die
genauen Daten. Es ist schwer, alles zu behalten. Mein Prozeß dauert
wahrscheinlich schon viel länger, er begann kurz nach dem Tod meiner Frau, und
das ist schon länger als fünfeinhalb Jahre.« K. rückte näher zu ihm. »Der
Advokat übernimmt also auch gewöhnliche Rechtssachen?« fragte er. Diese
Verbindung der Gerichte und Rechtswissenschaften schien K. ungemein beruhigend.
»Gewiß«, sagte der Kaufmann und flüsterte dann K. zu: »Man sagt sogar, daß er
in diesen Rechtssachen tüchtiger ist als in den anderen.« Aber dann schien er
das Gesagte zu bereuen, er legte K. eine Hand auf die Schulter und sagte: »Ich
bitte Sie sehr; verraten Sie mich nicht.« K. klopfte ihm zur Beruhigung auf den
Schenkel und sagte: »Nein, ich bin kein Verräter.« »Er ist nämlich
rachsüchtig«, sagte der Kaufmann. »Gegen einen so treuen Klienten wird er gewiß
nichts tun«, sagte K. »O doch«, sagte der Kaufmann, »wenn er aufgeregt ist,
kennt er keine Unterschiede, übrigens bin ich ihm nicht eigentlich treu.«
»Wieso denn nicht?« fragte K. »Soll ich es Ihnen anvertrauen?« fragte der
Kaufmann zweifelnd. »Ich denke, Sie dürfen es«, sagte K. »Nun«, sagte der
Kaufmann, »ich werde es Ihnen zum Teil anvertrauen, Sie müssen mir aber auch
ein Geheimnis sagen, damit wir uns gegenüber dem Advokaten gegenseitig
festhalten.« »Sie sind sehr vorsichtig«, sagte K., »aber ich werde Ihnen ein
Geheimnis sagen, das Sie vollständig beruhigen wird. Worin besteht also Ihre
Untreue gegenüber dem Advokaten?« »Ich habe«, sagte der Kaufmann zögernd und in
einem Ton, als gestehe er etwas Unehrenhaftes ein, »ich habe außer ihm noch
andere Advokaten.« »Das ist doch nichts so Schlimmes«, sagte K., ein wenig
enttäuscht. »Hier ja«, sagte der Kaufmann, der noch seit seinem Geständnis
schwer atmete, infolge K.s Bemerkung aber mehr Vertrauen faßte. »Es ist nicht
erlaubt. Und am allerwenigsten ist es erlaubt, neben einem sogenannten
Advokaten auch noch Winkeladvokaten zu nehmen. Und gerade das habe ich getan,
ich habe außer ihm noch fünf Winkeladvokaten.« »Fünf!« rief K., erst die Zahl
setzte ihn in Erstaunen, »fünf Advokaten außer diesem?« Der Kaufmann nickte:
»Ich verhandle gerade noch mit einem sechsten.« »Aber wozu brauchen Sie denn
soviel Advokaten?« fragte K. »Ich brauche alle«, sagte der Kaufmann. »Wollen
Sie mir das nicht erklären?« fragte K. »Gern«, sagte der Kaufmann. »Vor allem
will ich doch meinen Prozeß nicht verlieren, das ist doch selbstverständlich.
Infolgedessen darf ich nichts, was mir nützen könnte, außer acht lassen; selbst
wenn die Hoffnung auf Nutzen in einem bestimmten Falle nur ganz gering ist,
darf ich sie auch nicht verwerfen. Ich habe deshalb alles, was ich besitze, auf
den Prozeß verwendet. So habe ich zum Beispiel alles Geld meinem Geschäft
entzogen, früher füllten die Büroräume meines Geschäfts fast ein Stockwerk,
heute genügt eine kleine Kammer im Hinterhaus, wo ich mit einem Lehrjungen
arbeite. Diesen Rückgang hat natürlich nicht nur die Entziehung des Geldes
verschuldet, sondern mehr noch die Entziehung meiner Arbeitskraft. Wenn man für
seinen Prozeß etwas tun will, kann man sich mit anderem nur wenig befassen.«
»Sie arbeiten also auch selbst bei Gericht?« fragte K. »Gerade darüber möchte
ich gern etwas erfahren.« »Darüber kann ich nur wenig berichten«, sagte der
Kaufmann, »anfangs habe ich es wohl auch versucht, aber ich habe bald wieder
davon abgelassen. Es ist zu erschöpfend und bringt nicht viel Erfolg. Selbst
dort zu arbeiten und zu unterhandeln, hat sich wenigstens für mich als ganz
unmöglich erwiesen. Es ist ja dort schon das bloße Sitzen und Warten eine große
Anstrengung. Sie kennen ja selbst die schwere Luft in den Kanzleien.« »Wieso
wissen Sie denn, daß ich dort war?« fragte K. »Ich war gerade im Wartezimmer,
als Sie durchgingen.« »Was für ein Zufall das ist!« rief K., ganz hingenommen
und die frühere Lächerlichkeit des Kaufmanns ganz vergessend. »Sie haben mich
also gesehen! Sie waren im Wartezimmer, als ich durchging. Ja, ich bin dort
einmal durchgegangen.« »Es ist kein so großer Zufall«, sagte der Kaufmann, »ich
bin dort fast jeden Tag.« »Ich werde nun wahrscheinlich auch öfters hingehen
müssen«, sagte K., »nur werde ich wohl kaum mehr so ehrenvoll aufgenommen
werden wie damals. Alle standen auf. Man dachte wohl, ich sei ein Richter.«
»Nein«, sagte der Kaufmann, »wir grüßten damals den Gerichtsdiener. Daß Sie ein
Angeklagter sind, das wußten wir. Solche Nachrichten verbreiten sich sehr
rasch.« »Das wußten Sie also schon«, sagte K., »dann erschien Ihnen aber mein
Benehmen vielleicht hochmütig. Sprach man sich nicht darüber aus?« »Nein«,
sagte der Kaufmann, »im Gegenteil. Aber das sind Dummheiten.« »Was für
Dummheiten denn?« fragte K. »Warum fragen Sie danach?« sagte der Kaufmann
ärgerlich. »Sie scheinen die Leute dort noch nicht zu kennen und werden es
vielleicht unrichtig auffassen. Sie müssen bedenken, daß in diesem Verfahren
immer wieder viele Dinge zur Sprache kommen, für die der Verstand nicht mehr
ausreicht, man ist einfach zu müde und abgelenkt für vieles, und zum Ersatz
verlegt man sich auf den Aberglauben. Ich rede von den anderen, bin aber selbst
gar nicht besser. Ein solcher Aberglaube ist es zum Beispiel, daß viele aus dem
Gesicht des Angeklagten, insbesondere aus der Zeichnung der Lippen, den Ausgang
des Prozesses erkennen wollen. Diese Leute also haben behauptet, Sie würden,
nach Ihren Lippen zu schließen, gewiß und bald verurteilt werden. Ich
wiederhole, es ist ein lächerlicher Aberglaube und in den meisten Fällen durch
die Tatsachen auch vollständig widerlegt, aber wenn man in jener Gesellschaft
lebt, ist es schwer, sich solchen Meinungen zu entziehen. Denken Sie nur, wie
stark dieser Aberglaube wirken kann. Sie haben doch einen dort angesprochen,
nicht? Er konnte Ihnen aber kaum antworten. Es gibt natürlich viele Gründe, um
dort verwirrt zu sein, aber einer davon war auch der Anblick Ihrer Lippen. Er
hat später erzählt, er hätte auf Ihren Lippen auch das Zeichen seiner eigenen
Verurteilung zu sehen geglaubt.« »Meine Lippen?« fragte K., zog einen
Taschenspiegel hervor und sah sich an. »Ich kann an meinen Lippen nichts
Besonderes erkennen. Und Sie?« »Ich auch nicht«, sagte der Kaufmann, »ganz und
gar nicht.« »Wie abergläubisch diese Leute sind!« rief K. aus. »Sagte ich es
nicht?« fragte der Kaufmann. »Verkehren sie denn soviel untereinander und
tauschen sie ihre Meinungen aus?« sagte K. »Ich habe mich bisher ganz abseits
gehalten.« »Im allgemeinen verkehren sie nicht miteinander«, sagte der
Kaufmann, »das wäre nicht möglich, es sind ja so viele. Es gibt auch wenig
gemeinsame Interessen. Wenn manchmal in einer Gruppe der Glaube an ein
gemeinsames Interesse auftaucht, so erweist er sich bald als ein Irrtum.
Gemeinsam läßt sich gegen das Gericht nichts durchsetzen. Jeder Fall wird für
sich untersucht, es ist ja das sorgfältigste Gericht. Gemeinsam kann man also
nichts durchsetzen, nur ein einzelner erreicht manchmal etwas im geheimen; erst
wenn es erreicht ist, erfahren es die anderen; keiner weiß, wie es geschehen
ist. Es gibt also keine Gemeinsamkeit, man kommt zwar hie und da in den
Wartezimmern zusammen, aber dort wird wenig besprochen. Die abergläubischen
Meinungen bestehen schon seit alters her und vermehren sich förmlich von
selbst.« »Ich sah die Herren dort im Wartezimmer«, sagte K., »ihr Warten kam
mir so nutzlos vor.« »Das Warten ist nicht nutzlos«, sagte der Kaufmann,
»nutzlos ist nur das selbständige Eingreifen. Ich sagte schon, daß ich jetzt
außer diesem noch fünf Advokaten habe. Man sollte doch glauben – ich selbst
glaubte es zuerst -, jetzt könnte ich ihnen die Sache vollständig überlassen.
Das wäre aber ganz falsch. Ich kann sie ihnen weniger überlassen, als wenn ich
nur einen hätte. Sie verstehen das wohl nicht?« »Nein«, sagte K. und legte, um
den Kaufmann an seinem allzu schnellen Reden zu hindern, die Hand beruhigend
auf seine Hand, »ich möchte Sie nur bitten, ein wenig langsamer zu reden, es
sind doch lauter für mich sehr wichtige Dinge, und ich kann Ihnen nicht recht
folgen.« »Gut, daß Sie mich daran erinnern«, sagte der Kaufmann, »Sie sind ja
ein Neuer, ein Junger. Ihr Prozeß ist ein halbes Jahr alt, nicht wahr? Ja, ich
habe davon gehört. Ein so junger Prozeß! Ich aber habe diese Dinge schon
unzähligemal durchgedacht, sie sind mir das Selbstverständlichste auf der
Welt.« »Sie sind wohl froh, daß Ihr Prozeß schon so weit fortgeschritten ist?«
fragte K., er wollte nicht geradezu fragen, wie die Angelegenheiten des
Kaufmanns stünden. Er bekam aber auch keine deutliche Antwort. »Ja, ich habe
meinen Prozeß fünf Jahre lang fortgewälzt«, sagte der Kaufmann und senkte den
Kopf, »es ist keine kleine Leistung.« Dann schwieg er ein Weilchen. K. horchte,
ob Leni nicht schon komme. Einerseits wollte er nicht, daß sie komme, denn er
hatte noch vieles zu fragen und wollte auch nicht von Leni in diesem
vertraulichen Gespräch mit dem Kaufmann angetroffen werden, andererseits aber
ärgerte er sich darüber, daß sie trotz seiner Anwesenheit so lange beim
Advokaten blieb, viel länger, als zum Reichen der Suppe nötig war. »Ich
erinnere mich noch an die Zeit genau«, begann der Kaufmann wieder, und K. war
gleich voll Aufmerksamkeit, »als mein Prozeß etwa so alt war wie jetzt Ihr
Prozeß. Ich hatte damals nur diesen Advokaten, war aber nicht sehr mit ihm
zufrieden.« Hier erfahre ich ja alles, dachte K. und nickte lebhaft mit dem
Kopf, als könne er dadurch den Kaufmann aufmuntern, alles Wissenswerte zu
sagen. »Mein Prozeß«, fuhr der Kaufmann fort, »kam nicht vorwärts, es fanden
zwar Untersuchungen statt, ich kam auch zu jeder, sammelte Material, erlegte
alle meine Geschäftsbücher bei Gericht, was, wie ich später erfuhr, nicht
einmal nötig war, ich lief immer wieder zum Advokaten, er brachte auch
verschiedene Eingaben ein –.« »Verschiedene Eingaben?« fragte K. »Ja, gewiß«,
sagte der Kaufmann. »Das ist mir sehr wichtig«, sagte K., »in meinem Fall
arbeitet er noch immer an der ersten Eingabe. Er hat noch nichts getan. Ich
sehe jetzt, er vernachlässigt mich schändlich.« »Daß die Eingabe noch nicht
fertig ist, kann verschiedene berechtigte Gründe haben«, sagte der Kaufmann.
»übrigens hatte es sich bei meinen Eingaben später gezeigt, daß sie ganz
wertlos waren. Ich habe sogar eine durch das Entgegenkommen eines
Gerichtsbeamten selbst gelesen. Sie war zwar gelehrt, aber eigentlich
inhaltlos. Vor allem sehr viel Latein, das ich nicht verstehe, dann seitenlange
allgemeine Anrufungen des Gerichtes, dann Schmeicheleien für einzelne bestimmte
Beamte, die zwar nicht genannt waren, die aber ein Eingeweihter jedenfalls
erraten mußte, dann Selbstlob des Advokaten, wobei er sich auf geradezu
hündische Weise vor dem Gericht demütigte, und endlich Untersuchungen von
Rechtsfällen aus alter Zeit, die dem meinigen ähnlich sein sollten. Diese
Untersuchungen waren allerdings, soweit ich ihnen folgen konnte, sehr
sorgfältig gemacht. Ich will auch mit diesem allen kein Urteil über die Arbeit
des Advokaten abgeben, auch war die Eingabe, die ich gelesen habe, nur eine
unter mehreren, jedenfalls aber, und davon will ich jetzt sprechen, konnte ich
damals in meinem Prozeß keinen Fortschritt sehen.« »Was für einen Fortschritt
wollten Sie denn sehen?« fragte K. »Sie fragen ganz vernünftig«, sagte der
Kaufmann lächelnd, »man kann in diesem Verfahren nur selten Fortschritte sehen.
Aber damals wußte ich das nicht. Ich bin Kaufmann und war es damals noch viel
mehr als heute, ich wollte greifbare Fortschritte haben, das Ganze sollte sich
zum Ende neigen oder wenigstens den regelrechten Aufstieg nehmen. Statt dessen
gab es nur Einvernehmungen, die meist den gleichen Inhalt hatten; die Antworten
hatte ich schon bereit wie eine Litanei; mehrmals in der Woche kamen
Gerichtsboten in mein Geschäft, in meine Wohnung oder wo sie mich sonst
antreffen konnten; das war natürlich störend (heute ist es wenigstens in dieser
Hinsicht viel besser, der telephonische Anruf stört viel weniger), auch unter
meinen Geschäftsfreunden, insbesondere aber unter meinen Verwandten, fingen
Gerüchte von meinem Prozeß sich zu verbreiten an, Schädigungen gab es also von
allen Seiten, aber nicht das geringste Anzeichen sprach dafür, daß auch nur die
erste Gerichtsverhandlung in der nächsten Zeit stattfinden würde. Ich ging also
zum Advokaten und beklagte mich. Er gab mir zwar lange Erklärungen, lehnte es
aber entschieden ab, etwas in meinem Sinne zu tun, niemand habe Einfluß auf die
Festsetzung der Verhandlung, in einer Eingabe darauf zu dringen – wie ich es
verlangte -, sei einfach unerhört und würde mich und ihn verderben. Ich dachte:
Was dieser Advokat nicht will oder kann, wird ein anderer wollen und können.
Ich sah mich also nach anderen Advokaten um. Ich will es gleich vorwegnehmen:
keiner hat die Festsetzung der Hauptverhandlung verlangt oder durchgesetzt, es
ist, allerdings mit einem Vorbehalt, von dem ich noch sprechen werde, wirklich
unmöglich, hinsichtlich dieses Punktes hat mich also dieser Advokat nicht
getäuscht; im übrigen aber hatte ich es nicht zu bedauern, mich noch an andere
Advokaten gewendet zu haben. Sie dürften wohl von Dr. Huld auch schon manches
über die Winkeladvokaten gehört haben, er hat sie Ihnen wahrscheinlich als sehr
verächtlich dargestellt, und das sind sie wirklich. Allerdings unterläuft ihm
immer, wenn er von ihnen spricht und sich und seine Kollegen zu ihnen in
Vergleich setzt, ein kleiner Fehler, auf den ich Sie ganz nebenbei auch
aufmerksam machen will. Er nennt dann immer die Advokaten seines Kreises zur
Unterscheidung die ›großen Advokaten‹. Das ist falsch, es kann sich natürlich
jeder ›groß‹ nennen, wenn es ihm beliebt, in diesem Fall aber entscheidet doch
nur der Gerichtsgebrauch. Nach diesem gibt es nämlich außer den Winkeladvokaten
noch kleine und große Advokaten. Dieser Advokat und seine Kollegen sind jedoch
nur die kleinen Advokaten, die großen Advokaten aber, von denen ich nur gehört
und die ich nie gesehen habe, stehen im Rang unvergleichlich höher über den
kleinen Advokaten als diese über den verachteten Winkeladvokaten.« »Die großen
Advokaten?« fragte K. »Wer sind denn die? Wie kommt man zu ihnen?« »Sie haben
also noch nie von ihnen gehört«, sagte der Kaufmann. »Es gibt kaum einen
Angeklagten, der nicht, nachdem er von ihnen erfahren hat, eine Zeitlang von
ihnen träumen würde. Lassen Sie sich lieber nicht dazu verführen. Wer die
großen Advokaten sind, weiß ich nicht, und zu ihnen kommen kann man wohl gar
nicht. Ich kenne keinen Fall, von dem sich mit Bestimmtheit sagen liege, daß
sie eingegriffen hätten. Manchen verteidigen sie, aber durch eigenen Willen
kann man das nicht erreichen, sie verteidigen nur den, den sie verteidigen
wollen. Die Sache, deren sie sich annehmen, mag aber wohl über das niedrige
Gericht schon hinausgekommen sein. Im übrigen ist es besser, nicht an sie zu
denken, denn sonst kommen einem die Besprechungen mit den anderen Advokaten,
deren Ratschläge und deren Hilfeleistungen so widerlich und nutzlos vor, ich
habe es selbst erfahren, daß man am liebsten alles wegwerfen, sich zu Hause ins
Bett legen und von nichts mehr hören wollte. Das wäre aber natürlich wieder das
Dümmste, auch hätte man im Bett nicht lange Ruhe.« »Sie dachten damals also
nicht an die großen Advokaten?« fragte K. »Nicht lange«, sagte der Kaufmann und
lächelte wieder, »vollständig vergessen kann man sie leider nicht, besonders
die Nacht ist solchen Gedanken günstig. Aber damals wollte ich ja sofortige
Erfolge, ich ging daher zu den Winkeladvokaten.«

»Wie ihr hier beieinander sitzt!« rief Leni, die mit der Tasse zurückgekommen
war und in der Tür stehenblieb. Sie saßen wirklich eng beisammen, bei der
kleinsten Wendung mußten sie mit den Köpfen aneinanderstoßen, der Kaufmann,
der, abgesehen von seiner Kleinheit, auch noch den Rücken gekrümmt hielt, hatte
K. gezwungen, sich auch tief zu bücken, wenn er alles hören wollte. »Noch ein
Weilchen!« rief K. Leni abwehrend zu und zuckte ungeduldig mit der Hand, die er
noch immer auf des Kaufmanns Hand liegen hatte. »Er wollte, daß ich ihm von
meinem Prozeß erzähle«, sagte der Kaufmann zu Leni. »Erzähle nur, erzähle«,
sagte diese. Sie sprach mit dem Kaufmann liebevoll, aber doch auch
herablassend, K. gefiel das nicht; wie er jetzt erkannt hatte, hatte der Mann
doch einen gewissen Wert, zumindest hatte er Erfahrungen, die er gut
mitzuteilen verstand. Leni beurteilte ihn wahrscheinlich unrichtig. Er sah
ärgerlich zu, als Leni jetzt dem Kaufmann die Kerze, die er die ganze Zeit über
festgehalten hatte, abnahm, ihm die Hand mit ihrer Schürze abwischte und dann
neben ihm niederkniete, um etwas Wachs wegzukratzen, das von der Kerze auf
seine Hose getropft war. »Sie wollten mir von den Winkeladvokaten erzählen«,
sagte K. und schob, ohne eine weitere Bemerkung, Lenis Hand weg. »Was willst du
denn?« fragte Leni, schlug leicht nach K. und setzte ihre Arbeit fort. »Ja, von
den Winkeladvokaten«, sagte der Kaufmann und fuhr sich über die Stirn, als
denke er nach. K. wollte ihm nachhelfen und sagte: »Sie wollten sofortige
Erfolge haben und gingen deshalb zu den Winkeladvokaten.« »Ganz richtig«, sagte
der Kaufmann, setzte aber nicht fort. »Er will vielleicht vor Leni nicht davon
sprechen«, dachte K., bezwang seine Ungeduld, das Weitere gleich jetzt zu
hören, und drang nun nicht mehr weiter in ihn.

»Hast du mich angemeldet?« fragte er Leni. »Natürlich«, sagte diese, »er wartet
auf dich. Laß jetzt Block, mit Block kannst du auch später reden, er bleibt
doch hier.« K. zögerte noch. »Sie bleiben hier?« fragte er den Kaufmann, er
wollte dessen eigene Antwort, er wollte nicht, daß Leni vom Kaufmann wie von
einem Abwesenden sprach, er war heute gegen Leni voll geheimen Ärgers. Und
wieder antwortete nur Leni: »Er schläft hier öfters.« »Schläft hier?« rief K.,
er hatte gedacht, der Kaufmann werde hier nur auf ihn warten, während er die
Unterredung mit dem Advokaten rasch erledigen würde, dann aber würden sie
gemeinsam fortgehen und alles gründlich und ungestört besprechen. »Ja«, sagte
Leni, »nicht jeder wird wie du, Josef, zu beliebiger Stunde beim Advokaten
vorgelassen. Du scheinst dich ja gar nicht darüber zu wundern, daß dich der
Advokat trotz seiner Krankheit noch um elf Uhr nachts empfängt. Du nimmst das,
was deine Freunde für dich tun, doch als gar zu selbstverständlich an. Nun,
deine Freunde, oder zumindest ich, tun es gerne. Ich will keinen anderen Dank
und brauche auch keinen anderen, als daß du mich liebhast.« »Dich liebhaben?«
dachte K. im ersten Augenblick, erst dann ging es ihm durch den Kopf: »Nun ja,
ich habe sie lieb.« Trotzdem sagte er, alles andere vernachlässigend: »Er
empfängt mich, weil ich sein Klient bin. Wenn auch dafür noch fremde Hilfe
nötig wäre, müßte man bei jedem Schritt immer gleichzeitig betteln und danken.«
»Wie schlimm er heute ist, nicht?« fragte Leni den Kaufmann. »Jetzt bin ich der
Abwesende«, dachte K. und wurde fast sogar auf den Kaufmann böse, als dieser,
die Unhöflichkeit Lenis übernehmend, sagte: »Der Advokat empfängt ihn auch noch
aus anderen Gründen. Sein Fall ist nämlich interessanter als der meine.
Außerdem aber ist sein Prozeß in den Anfängen, also wahrscheinlich noch nicht
sehr verfahren, da beschäftigt sich der Advokat noch gern mit ihm. Später wird
das anders werden.« »Ja, ja«, sagte Leni und sah den Kaufmann lachend an, »wie
er schwatzt! Ihm darfst du nämlich«, hierbei wandte sie sich an K., »gar nichts
glauben. So lieb er ist, so geschwätzig ist er. Vielleicht mag ihn der Advokat
auch deshalb nicht leiden. Jedenfalls empfängt er ihn nur, wenn er in Laune
ist. Ich habe mir schon viel Mühe gegeben, das zu ändern, aber es ist
unmöglich. Denke nur, manchmal melde ich Block an, er empfängt ihn aber erst am
dritten Tag nachher. Ist Block aber zu der Zeit, wenn er vorgerufen wird, nicht
zur Stelle, so ist alles verloren und er muß von neuem angemeldet werden.
Deshalb habe ich Block erlaubt, hier zu schlafen, es ist ja schon vorgekommen,
daß er in der Nacht um ihn geläutet hat. Jetzt ist also Block auch in der Nacht
bereit. Allerdings geschieht es jetzt wieder, daß der Advokat, wenn es sich
zeigt, daß Block da ist, seinen Auftrag, ihn vorzulassen, manchmal widerruft.«
K. sah fragend zum Kaufmann hin. Dieser nickte und sagte, so offen wie er
früher mit K. gesprochen hatte, vielleicht war er zerstreut vor Beschämung:
»Ja, man wird später sehr abhängig von seinem Advokaten.« »Er klagt ja nur zum
Schein«, sagte Leni. »Er schläft ja hier sehr gern, wie er mir schon oft
gestanden hat.« Sie ging zu einer kleinen Tür und stieß sie auf. »Willst du
sein Schlafzimmer sehen?« fragte sie. K. ging hin und sah von der Schwelle aus
in den niedrigen fensterlosen Raum, der von einem schmalen Bett vollständig
ausgefüllt war. In dieses Bett mußte man über den Bettpfosten steigen. Am
Kopfende des Bettes war eine Vertiefung in der Mauer, dort standen, peinlich
geordnet, eine Kerze, Tintenfaß und Feder sowie ein Bündel Papiere,
wahrscheinlich Prozeßschriften. »Sie schlafen im Dienstmädchenzimmer?« fragte
K. und wendete sich zum Kaufmann zurück. »Leni hat es mir eingeräumt«,
antwortete der Kaufmann, »es ist sehr vorteilhaft.« K. sah ihn lange an; der
erste Eindruck, den er von dem Kaufmann erhalten hatte, war vielleicht doch der
richtige gewesen; Erfahrungen hatte er, denn sein Prozeß dauerte schon lange,
aber er hatte diese Erfahrungen teuer bezahlt. Plötzlich ertrug K. den Anblick
des Kaufmanns nicht mehr. »Bring ihn doch ins Bett!« rief er Leni zu, die ihn
gar nicht zu verstehen schien. Er selbst aber wollte zum Advokaten gehen und
durch die Kündigung sich nicht nur vom Advokaten, sondern auch von Leni und dem
Kaufmann befreien. Aber noch ehe er zur Tür gekommen war, sprach ihn der
Kaufmann mit leiser Stimme an: »Herr Prokurist«, K. wandte sich mit bösem
Gesicht um. »Sie haben Ihr Versprechen vergessen«, sagte der Kaufmann und
streckte sich von seinem Sitz aus bittend K. entgegen. »Sie wollten mir noch
ein Geheimnis sagen.« »Wahrhaftig«, sagte K. und streifte auch Leni, die ihn
aufmerksam ansah, mit einem Blick, »also hören Sie: es ist allerdings fast kein
Geheimnis mehr. Ich gehe jetzt zum Advokaten, um ihn zu entlassen.« »Er entläßt
ihn!« rief der Kaufmann, sprang vom Sessel und lief mit erhobenen Armen in der
Küche umher. Immer wieder rief er: »Er entläßt den Advokaten!« Leni wollte
gleich auf K. losfahren, aber der Kaufmann kam ihr in den Weg, wofür sie ihm
mit den Fäusten einen Hieb gab. Noch mit den zu Fäusten geballten Händen lief
sie dann hinter K., der aber einen großen Vorsprung hatte. Er war schon in das
Zimmer des Advokaten eingetreten, als ihn Leni einholte. Die Tür hatte er
hinter sich fast geschlossen, aber Leni, die mit dem Fuß den Türflügel
offenhielt, faßte ihn beim Arm und wollte ihn zurückziehen. Aber er drückte ihr
Handgelenk so stark, daß sie unter einem Seufzer ihn loslassen mußte. Ins
Zimmer einzutreten, wagte sie nicht gleich, K. aber versperrte die Tür mit dem
Schlüssel.

»Ich warte schon sehr lange auf Sie«, sagte der Advokat vom Bett aus, legte ein
Schriftstück, das er beim Licht einer Kerze gelesen hatte, auf das
Nachttischchen und setzte sich eine Brille auf, mit der er K. scharf ansah.
Statt sich zu entschuldigen, sagte K.: »Ich gehe bald wieder weg.« Der Advokat
hatte K.s Bemerkung, weil sie keine Entschuldigung war, unbeachtet gelassen und
sagte: »Ich werde Sie nächstens zu dieser späten Stunde nicht mehr vorlassen.«
»Das kommt meinem Anliegen entgegen«, sagte K. Der Advokat sah ihn fragend an.
»Setzen Sie sich«, sagte er. »Weil Sie es wünschen«, sagte K., zog einen Sessel
zum Nachttischchen und setzte sich. »Es schien mir, daß Sie die Tür abgesperrt
haben«, sagte der Advokat. »Ja«, sagte K., »es war Lenis wegen.« Er hatte nicht
die Absicht, irgend jemanden zu schonen. Aber der Advokat fragte: »War sie
wieder zudringlich?« »Zudringlich?« fragte K. »Ja«, sagte der Advokat, er
lachte dabei, bekam einen Hustenanfall und begann, nachdem dieser vergangen
war, wieder zu lachen. »Sie haben doch wohl ihre Zudringlichkeit schon bemerkt?
« fragte er und klopfte K. auf die Hand, die dieser zerstreut auf das
Nachttischchen gestützt hatte und die er jetzt rasch zurückzog. »Sie legen dem
nicht viel Bedeutung bei«, sagte der Advokat, als K. schwieg, »desto besser.
Sonst hätte ich mich vielleicht bei Ihnen entschuldigen müssen. Es ist eine
Sonderbarkeit Lenis, die ich ihr übrigens längst verziehen habe und von der ich
auch nicht reden würde, wenn Sie nicht eben jetzt die Tür abgesperrt hätten.
Diese Sonderbarkeit, Ihnen allerdings müßte ich sie wohl am wenigsten erklären,
aber Sie sehen mich so bestürzt an und deshalb tue ich es, diese Sonderbarkeit
besteht darin, daß Leni die meisten Angeklagten schön findet. Sie hängt sich an
alle, liebt alle, scheint allerdings auch von allen geliebt zu werden; um mich
zu unterhalten, erzählt sie mir dann, wenn ich es erlaube, manchmal davon. Ich
bin über das Ganze nicht so erstaunt, wie Sie es zu sein scheinen. Wenn man den
richtigen Blick dafür hat, findet man die Angeklagten wirklich oft schön. Das
allerdings ist eine merkwürdige, gewissermaßen naturwissenschaftliche
Erscheinung. Es tritt natürlich als Folge der Anklage nicht etwa eine
deutliche, genau zu bestimmende Veränderung des Aussehens ein. Es ist doch
nicht wie bei anderen Gerichtssachen, die meisten bleiben in ihrer gewöhnlichen
Lebensweise und werden, wenn sie einen guten Advokaten haben, der für sie
sorgt, durch den Prozeß nicht behindert. Trotzdem sind diejenigen, welche darin
Erfahrung haben, imstande, aus der größten Menge die Angeklagten, Mann für
Mann, zu erkennen. Woran? werden Sie fragen. Meine Antwort wird Sie nicht
befriedigen. Die Angeklagten sind eben die Schönsten. Es kann nicht die Schuld
sein, die sie schön macht, denn – so muß wenigstens ich als Advokat sprechen –
es sind doch nicht alle schuldig, es kann auch nicht die richtige Strafe sein,
die sie jetzt schon schön macht, denn es werden doch nicht alle bestraft, es
kann also nur an dem gegen sie erhobenen Verfahren liegen, das ihnen irgendwie
anhaftet. Allerdings gibt es unter den Schönen auch besonders schöne. Schön
sind aber alle, selbst Block, dieser elende Wurm.«

K. war, als der Advokat geendet hatte, vollständig gefaßt, er hatte sogar zu
den letzten Worten auffallend genickt und sich so selbst die Bestätigung seiner
alten Ansicht gegeben, nach welcher der Advokat ihn immer und so auch diesmal
durch allgemeine Mitteilungen, die nicht zur Sache gehörten, zu zerstreuen und
von der Hauptfrage, was er an tatsächlicher Arbeit für K.s Sache getan hatte,
abzulenken suchte. Der Advokat merkte wohl, daß ihm K. diesmal mehr Widerstand
leistete als sonst, denn er verstummte jetzt, um K. die Möglichkeit zu geben,
selbst zu sprechen, und fragte dann, da K. stumm blieb: »Sind Sie heute mit
einer bestimmten Absicht zu mir gekommen?« »Ja«, sagte K. und blendete mit der
Hand ein wenig die Kerze ab, um den Advokaten besser zu sehen, »ich wollte
Ihnen sagen, daß ich Ihnen mit dem heutigen Tage meine Vertretung entziehe.«
»Verstehe ich Sie recht?« fragte der Advokat, erhob sich halb im Bett und
stützte sich mit einer Hand auf die Kissen. »Ich nehme es an«, sagte K., der
straff aufgerichtet, wie auf der Lauer, dasaß. »Nun, wir können ja auch diesen
Plan besprechen«, sagte der Advokat nach einem Weilchen. »Es ist kein Plan
mehr«, sagte K. »Mag sein«, sagte der Advokat, »wir wollen aber trotzdem nichts
übereilen.« Er gebrauchte das Wort »wir«, als habe er nicht die Absicht, K.
freizulassen, und als wolle er, wenn er schon nicht sein Vertreter sein dürfte,
wenigstens sein Berater bleiben. »Es ist nicht übereilt«, sagte K., stand
langsam auf und trat hinter seinen Sessel, »es ist gut überlegt und vielleicht
sogar zu lange. Der Entschluß ist endgültig.« »Dann erlauben Sie mir nur noch
einige Worte«, sagte der Advokat, hob das Federbett weg und setzte sich auf den
Bettrand. Seine nackten, weißhaarigen Beine zitterten vor Kälte. Er bat K., ihm
vom Kanapee eine Decke zu reichen. K. holte die Decke und sagte: »Sie setzten
sich ganz unnötig einer Verkühlung aus.« »Der Anlaß ist wichtig genug«, sagte
der Advokat, während er mit dem Federbett den Oberkörper umhüllte und dann die
Beine in die Decke einwickelte. »Ihr Onkel ist mein Freund, und auch Sie sind
mir im Laufe der Zeit lieb geworden. Ich gestehe das offen ein. Ich brauche
mich dessen nicht zu schämen.« Diese rührseligen Reden des alten Mannes waren
K. sehr unwillkommen, denn sie zwangen ihn zu einer ausführlicheren Erklärung,
die er gern vermieden hätte, und sie beirrten ihn außerdem, wie er sich offen
eingestand, wenn sie allerdings auch seinen Entschluß niemals rückgängig machen
konnten. »Ich danke Ihnen für Ihre freundliche Gesinnung«, sagte er, »ich
erkenne auch an, daß Sie sich meiner Sache so sehr angenommen haben, wie es
Ihnen möglich ist und wie es Ihnen für mich vorteilhaft scheint. Ich jedoch
habe in der letzten Zeit die Überzeugung gewonnen, daß das nicht genügend ist.
Ich werde natürlich niemals versuchen, Sie, einen soviel älteren und
erfahreneren Mann, von meiner Ansicht überzeugen zu wollen; wenn ich es
manchmal unwillkürlich versucht habe, so verzeihen Sie mir, die Sache aber ist,
wie Sie sich selbst ausdrückten, wichtig genug, und es ist meiner Überzeugung
nach notwendig, viel kräftiger in den Prozeß einzugreifen, als es bisher
geschehen ist.« »Ich verstehe Sie«, sagte der Advokat, »Sie sind ungeduldig.«
»Ich bin nicht ungeduldig«, sagte K. ein wenig gereizt und achtete nicht mehr
soviel auf seine Worte. »Sie dürften bei meinem ersten Besuch, als ich mit
meinem Onkel zu Ihnen kam, bemerkt haben, daß mir an dem Prozeß nicht viel lag,
wenn man mich nicht gewissermaßen gewaltsam an ihn erinnerte, vergaß ich ihn
vollständig. Aber mein Onkel bestand darauf, daß ich Ihnen meine Vertretung
übergebe, ich tat es, um ihm gefällig zu sein. Und nun hätte man doch erwarten
sollen, daß mir der Prozeß noch leichter fallen würde als bis dahin, denn man
übergibt doch dem Advokaten die Vertretung, um die Last des Prozesses ein wenig
von sich abzuwälzen. Es geschah aber das Gegenteil. Niemals früher hatte ich so
große Sorgen wegen des Prozesses wie seit der Zeit, seitdem Sie mich vertreten.
Als ich allein war, unternahm ich nichts in meiner Sache, aber ich fühlte es
kaum, jetzt dagegen hatte ich einen Vertreter, alles war dafür eingerichtet,
daß etwas geschehe, unaufhörlich und immer gespannter erwartete ich Ihr
Eingreifen, aber es blieb aus. Ich bekam von Ihnen allerdings verschiedene
Mitteilungen über das Gericht, die ich vielleicht von niemandem sonst hätte
bekommen können. Aber das kann mir nicht genügen, wenn mir jetzt der Prozeß,
förmlich im geheimen, immer näher an den Leib rückt.« K. hatte den Sessel von
sich gestoßen und stand, die Hände in den Rocktaschen, aufrecht da. »Von einem
gewissen Zeitpunkt der Praxis an«, sagte der Advokat leise und ruhig, »ereignet
sich nichts wesentlich Neues mehr. Wie viele Parteien sind in ähnlichen Stachen
der Prozesse ähnlich wie Sie vor mir gestanden und haben ähnlich gesprochen!«
»Dann haben«, sagte K., »alle diese ähnlichen Parteien ebenso recht gehabt wie
ich. Das widerlegt mich gar nicht.« »Ich wollte Sie damit nicht widerlegen«,
sagte der Advokat, »ich wollte aber noch hinzufügen, daß ich bei Ihnen mehr
Urteilskraft erwartet hätte als bei den anderen, besonders da ich Ihnen mehr
Einblick in das Gerichtswesen und in meine Tätigkeit gegeben habe, als ich es
sonst Parteien gegenüber tue. Und nun muß ich sehen, daß Sie trotz allem nicht
genügend Vertrauen zu mir haben. Sie machen es mir nicht leicht.« Wie sich der
Advokat vor K. demütigte! Ohne jede Rücksicht auf die Standesehre, die gewiß
gerade in diesem Punkte am empfindlichsten ist. Und warum tat er das? Er war
doch dem Anschein nach ein vielbeschäftigter Advokat und überdies ein reicher
Mann, es konnte ihm an und für sich weder an dem Verdienstentgang noch an dem
Verlust eines Klienten viel liegen. Außerdem war er kränklich und hätte selbst
darauf bedacht sein sollen, daß ihm Arbeit abgenommen werde. Und trotzdem hielt
er K. so fest! Warum? War es persönliche Anteilnahme für den Onkel oder sah er
K.s Prozeß wirklich für so außerordentlich an und hoffte, sich darin
auszuzeichnen, entweder für K. oder – diese Möglichkeit war eben niemals
auszuschließen – für die Freunde beim Gericht? An ihm selbst war nichts zu
erkennen, so rücksichtslos prüfend ihn auch K. ansah. Man hätte fast annehmen
können, er warte mit absichtlich verschlossener Miene die Wirkung seiner Worte
ab. Aber er deutete offenbar das Schweigen K.s für sich allzu günstig, wenn er
jetzt fortfuhr: »Sie werden bemerkt haben, daß ich zwar eine große Kanzlei
habe, aber keine Hilfskräfte beschäftige. Das war früher anders, es gab eine
Zeit, wo einige junge Juristen für mich arbeiteten, heute arbeite ich allein.
Es hängt dies zum Teil mit der Änderung meiner Praxis zusammen, indem ich mich
immer mehr auf Rechtssachen von der Art der Ihrigen beschränke, zum Teil mit
der immer tieferen Erkenntnis, die ich von diesen Rechtssachen erhielt. Ich
fand, daß ich diese Arbeit niemandem überlassen dürfe, wenn ich mich nicht an
meinen Klienten und an der Aufgabe, die ich übernommen hatte, versündigen
wollte. Der Entschluß aber, alle Arbeit selbst zu leisten, hatte die
natürlichen Folgen: ich mußte fast alle Ansuchen um Vertretungen abweisen und
konnte nur denen nachgeben, die mir besonders nahegingen – nun, es gibt ja
genug Kreaturen, und sogar ganz in der Nähe, die sich auf jeden Brocken
stürzen, den ich wegwerfe. Und außerdem wurde ich vor Überanstrengung krank.
Aber trotzdem bereue ich meinen Entschluß nicht, es ist möglich, daß ich mehr
Vertretungen hätte abweisen sollen, als ich getan habe, daß ich aber den
übernommenen Prozessen mich ganz hingegeben habe, hat sich als unbedingt
notwendig herausgestellt und durch die Erfolge belohnt. Ich habe einmal in
einer Schrift den Unterschied sehr schön ausgedrückt gefunden, der zwischen der
Vertretung in gewöhnlichen Rechtssachen und der Vertretung in diesen
Rechtssachen besteht. Es hieß dort: der Advokat führt seinen Klienten an einem
Zwirnsfaden bis zum Urteil, der andere aber hebt seinen Klienten gleich auf die
Schultern und trägt ihn, ohne ihn abzusetzen, zum Urteil und noch darüber
hinaus. So ist es. Aber es war nicht ganz richtig, wenn ich sagte, daß ich
diese große Arbeit niemals bereue. Wenn sie, wie in Ihrem Fall, so vollständig
verkannt wird, dann, nun dann bereue ich fast.« K. wurde durch diese Reden mehr
ungeduldig als überzeugt. Er glaubte irgendwie aus dem Tonfall des Advokaten
herauszuhören, was ihn erwartete, wenn er nachgäbe, wieder würden Vertröstungen
beginnen, die Hinweise auf die fortschreitende Eingabe, auf die gebesserte
Stimmung der Gerichtsbeamten, aber auch auf die großen Schwierigkeiten, die
sich der Arbeit entgegenstellten, – kurz, all das bis zum Überdruß Bekannte
würde hervorgeholt werden, um K. wieder mit unbestimmten Hoffnungen zu täuschen
und mit unbestimmten Drohungen zu quälen. Das mußte endgültig verhindert
werden, er sagte deshalb: »Was wollen Sie in meiner Sache unternehmen, wenn Sie
die Vertretung behalten?« Der Advokat fügte sich sogar dieser beleidigenden
Frage und antwortete: »In dem, was ich für Sie bereits unternommen habe, weiter
fortfahren.« »Ich wußte es ja«, sagte K., »nun ist aber jedes weitere Wort
überflüssig.« »Ich werde noch einen Versuch machen«, sagte der Advokat, als
geschehe das, was K. erregte, nicht K., sondern ihm. »Ich habe nämlich die
Vermutung, daß Sie nicht nur zu der falschen Beurteilung meines
Rechtsbeistandes, sondern auch zu Ihrem sonstigen Verhalten dadurch verleitet
werden, daß man Sie, obwohl Sie Angeklagter sind, zu gut behandelt oder,
richtiger ausgedrückt, nachlässig, scheinbar nachlässig behandelt. Auch dieses
letztere hat seinen Grund; es ist oft besser, in Ketten, als frei zu sein. Aber
ich möchte Ihnen doch zeigen, wie andere Angeklagte behandelt werden,
vielleicht gelingt es Ihnen, daraus eine Lehre zu nehmen. Ich werde jetzt
nämlich Block vorrufen, sperren Sie die Tür auf und setzen Sie sich hier neben
den Nachttisch!« »Gerne«, sagte K. und tat, was der Advokat verlangt hatte; zu
lernen war er immer bereit. Um sich aber für jeden Fall zu sichern, fragte er
noch: »Sie haben aber zur Kenntnis genommen, daß ich Ihnen meine Vertretung
entziehe?« »Ja«, sagte der Advokat, »Sie können es aber heute noch rückgängig
machen.« Er legte sich wieder ins Bett zurück, zog das Federbett bis zum Kinn
und drehte sich der Wand zu. Dann läutete er.

Fast gleichzeitig mit dem Glockenzeichen erschien Leni, sie suchte durch rasche
Blicke zu erfahren, was geschehen war; daß K. ruhig beim Bett des Advokaten
saß, schien ihr beruhigend. Sie nickte K., der sie starr ansah, lächelnd zu.
»Hole Block«, sagte der Advokat. Statt ihn aber zu holen, trat sie nur vor die
Tür, rief: »Block! Zum Advokaten!« und schlüpfte dann, wahrscheinlich weil der
Advokat zur Wand abgekehrt blieb und sich um nichts kümmerte, hinter K.s
Sessel. Sie störte ihn von nun ab, indem sie sich über die Sessellehne
vorbeugte oder mit den Händen, allerdings sehr zart und vorsichtig, durch sein
Haar fuhr und über seine Wangen strich. Schließlich suchte K. sie daran zu
hindern, indem er sie bei einer Hand erfaßte, die sie ihm nach einigem
Widerstreben überließ.

Block war auf den Anruf hin gleich gekommen, blieb aber vor der Tür stehen und
schien zu überlegen, ob er eintreten sollte. Er zog die Augenbrauen hoch und
neigte den Kopf, als horche er, ob sich der Befehl, zum Advokaten zu kommen,
wiederholen würde. K. hätte ihn zum Eintreten aufmuntern können, aber er hatte
sich vorgenommen, nicht nur mit dem Advokaten, sondern mit allem, was hier in
der Wohnung war, endgültig zu brechen und verhielt sich deshalb regungslos.
Auch Leni schwieg. Block bemerkte, daß ihn wenigstens niemand verjage und trat
auf den Fußspitzen ein, das Gesicht gespannt, die Hände auf dem Rücken
verkrampft. Die Tür hatte er für einen möglichen Rückzug offen gelassen. K.
blickte er gar nicht an, sondern immer nur das hohe Federbett, unter dem der
Advokat, da er sich ganz nahe an die Wand geschoben hatte, nicht einmal zu
sehen war. Da hörte man aber seine Stimme: »Block hier?« fragte er. Diese Frage
gab Block, der schon eine große Strecke weitergerückt war, förmlich einen Stoß
in die Brust und dann einen in den Rücken, er taumelte, blieb tief gebückt
stehen und sagte: »Zu dienen.« »Was willst du?« fragte der Advokat, »du kommst
ungelegen.« »Wurde ich nicht gerufen?« fragte Block mehr sich selbst als den
Advokaten, hielt die Hände zum Schutze vor und war bereit, wegzulaufen. »Du
wurdest gerufen«, sagte der Advokat, »trotzdem kommst du ungelegen.« Und nach
einer Pause fügte er hinzu: »Du kommst immer ungelegen.« Seitdem der Advokat
sprach, sah Block nicht mehr auf das Bett hin, er starrte vielmehr irgendwo in
eine Ecke und lauschte nur, als sei der Anblick des Sprechers zu blendend, als
daß er ihn ertragen könnte. Es war aber auch das Zuhören schwer, denn der
Advokat sprach gegen die Wand, und zwar leise und schnell. »Wollt ihr, daß ich
weggehe?« fragte Block. »Nun bist du einmal da«, sagte der Advokat. »Bleib!«
Man hätte glauben können, der Advokat habe nicht Blocks Wunsch erfüllt, sondern
ihm, etwa mit Prügeln, gedroht, denn jetzt fing Block wirklich zu zittern an.
»Ich war gestern«, sagte der Advokat, »beim Dritten Richter, meinem Freund, und
habe allmählich das Gespräch auf dich gelenkt. Willst du wissen, was er sagte?«
»O bitte«, sagte Block. Da der Advokat nicht gleich antwortete, wiederholte
Block nochmals die Bitte und neigte sich, als wolle er niederknien. Da fuhr ihn
aber K. an: »Was tust du?« rief er. Da ihn Leni an dem Ausruf hatte hindern
wollen, faßte er auch ihre zweite Hand. Es war nicht der Druck der Liebe, mit
dem er sie festhielt, sie seufzte auch öfters und suchte ihm die Hände zu
entwinden. Für K.s Ausruf aber wurde Block gestraft, denn der Advokat fragte
ihn:»Wer ist denn dein Advokat?« »Ihr seid es«, sagte Block. »Und außer mir?«
fragte der Advokat. »Niemand außer Euch«, sagte Block. »Dann folge auch
niemandem sonst«, sagte der Advokat. Block erkannte das vollständig an, er maß
K. mit bösen Blicken und schüttelte heftig gegen ihn den Kopf. Hätte man dieses
Benehmen in Worte übersetzt, so wären es grobe Beschimpfungen gewesen. Mit
diesem Menschen hatte K. freundschaftlich über seine eigene Sache reden wollen!
»Ich werde dich nicht mehr stören«, sagte K., in den Sessel zurückgelehnt.
»Knie nieder oder krieche auf allen vieren, tu, was du willst. Ich werde mich
darum nicht kümmern.« Aber Block hatte doch Ehrgefühl, wenigstens gegenüber K.,
denn er ging, mit den Fäusten fuchtelnd, auf ihn zu, und rief so laut, als er
es nur in der Nähe des Advokaten wagte: »Sie dürfen nicht so mit mir reden, das
ist nicht erlaubt. Warum beleidigen Sie mich? Und überdies noch hier, vor dem
Herrn Advokaten, wo wir beide, Sie und ich, nur aus Barmherzigkeit geduldet
sind? Sie sind kein besserer Mensch als ich, denn Sie sind auch angeklagt und
haben auch einen Prozeß. Wenn Sie aber trotzdem noch ein Herr sind, dann bin
ich ein ebensolchen Herr, wenn nicht gar ein noch größerer. Und ich will auch
als ein solcher angesprochen werden, gerade von Ihnen. Wenn Sie sich aber
dadurch für bevorzugt halten, daß Sie hier sitzen und ruhig zuhören dürfen,
während ich, wie Sie sich ausdrücken, auf allen vieren krieche, dann erinnere
ich Sie an den alten Rechtsspruch: für den Verdächtigen ist Bewegung besser als
Ruhe, denn der, welcher ruht, kann immer, ohne es zu wissen, auf einer
Waagschale sein und mit seinen Sünden gewogen werden.« K. sagte nichts, er
staunte nur mit unbeweglichen Augen diesen verwirrten Menschen an. Was für
Veränderungen waren mit ihm nur schon in der letzten Stunde vor sich gegangen!
War es der Prozeß, der ihn so hin und her warf und ihn nicht erkennen ließ, wo
Freund und wo Feind war? Sah er denn nicht, daß der Advokat ihn absichtlich
demütigte und diesmal nichts anderes bezweckte, als sich vor K. mit seiner
Macht zu brüsten und sich dadurch vielleicht auch K. zu unterwerfen? Wenn Block
aber nicht fähig war, das zu erkennen oder wenn er den Advokaten so sehr
fürchtete, daß ihm jene Erkenntnis nichts helfen konnte, wie kam es, daß er
doch wieder so schlau oder so kühn war, den Advokaten zu betrügen und ihm zu
verschweigen, daß er außer ihm noch andere Advokaten für sich arbeiten ließ?
Und wie wagte er es, K. anzugreifen, da dieser doch gleich sein Geheimnis
verraten konnte? Aber er wagte noch mehr, er ging zum Bett des Advokaten und
begann, sich nun auch dort über K. zu beschweren: »Herr Advokat«, sagte er,
»habt Ihr gehört, wie dieser Mann mit mir gesprochen hat? Man kann noch die
Stunden seines Prozesses zählen, und schon will er mir, einem Mann, der fünf
Jahre im Prozesse steht, gute Lehren geben. Er beschimpft mich sogar. Weiß
nichts und beschimpft mich, der ich, soweit meine schwachen Kräfte reichen,
genau studiert habe, was Anstand, Pflicht und Gerichtsgebrauch verlangt.«
»Kümmere dich um niemanden«, sagte der Advokat, »und tue, was dir richtig
scheint.« »Gewiß«, sagte Block, als spreche er sich selbst Mut zu, und kniete
unter einem kurzen Seitenblick nun knapp beim Bett nieder. »Ich knie schon,
mein Advokat«, sagte er. Der Advokat schwieg aber. Block streichelte mit einer
Hand vorsichtig das Federbett. In der Stille, die jetzt herrschte, sagte Leni,
indem sie sich von K.s Händen befreite: »Du machst mir Schmerzen. Laß mich. Ich
gehe zu Block.« Sie ging hin und setzte sich auf den Bettrand. Block war über
ihr Kommen sehr erfreut, er bat sie gleich durch lebhafte, aber stumme Zeichen,
sich beim Advokaten für ihn einzusetzen. Er benötigte offenbar die Mitteilungen
des Advokaten sehr dringend, aber vielleicht nur zu dem Zweck, um sie durch
seine übrigen Advokaten ausnutzen zu lassen. Leni wußte wahrscheinlich genau,
wie man dem Advokaten beikommen könne, sie zeigte auf die Hand des Advokaten
und spitzte die Lippen wie zum Kuß. Gleich führte Block den Handkuß aus und
wiederholte ihn, auf eine Aufforderung Lenis hin, noch zweimal. Aber der
Advokat schwieg noch immer. Da beugte sich Leni über den Advokaten hin, der
schöne Wuchs ihres Körpers wurde sichtbar, als sie sich so streckte, und
strich, tief zu seinem Gesicht geneigt, über sein langes, weißes Haar. Das
zwang ihm nun doch eine Antwort ab. »Ich zögere, es ihm mitzuteilen«, sagte der
Advokat, und man sah, wie er den Kopf ein wenig schüttelte, vielleicht, um des
Druckes von Lenis Hand mehr teilhaftig zu werden. Block horchte mit gesenktem
Kopf, als übertrete er durch dieses Horchen ein Gebot. »Warum zögerst du denn?«
fragte Leni. K. hatte das Gefühl, als höre er ein einstudiertes Gespräch, das
sich schon oft wiederholt hatte, das sich noch oft wiederholen würde und das
nur für Block seine Neuheit nicht verlieren konnte. »Wie hat er sich heute
verhalten?« fragte der Advokat, statt zu antworten. Ehe sich Leni darüber
äußerte, sah sie zu Block hinunter und beobachtete ein Weilchen, wie er die
Hände ihr entgegenhob und bittend aneinander rieb. Schließlich nickte sie
ernst, wandte sich zum Advokaten und sagte: »Er war ruhig und fleißig.« Ein
alter Kaufmann, ein Mann mit langem Bart, flehte ein junges Mädchen um ein
günstiges Zeugnis an. Mochte er dabei auch Hintergedanken haben, nichts konnte
ihn in den Augen eines Mitmenschen rechtfertigen. K. begriff nicht, wie der
Advokat daran hatte denken können, durch diese Vorführung ihn zu gewinnen.
Hätte er ihn nicht schon früher verjagt, er hätte es durch diese Szene
erreicht. Er entwürdigte fast den Zuseher. So bewirkte also die Methode des
Advokaten, welcher K. glücklicherweise nicht lange genug ausgesetzt gewesen
war, daß der Klient schließlich die ganze Welt vergaß und nur auf diesem Irrweg
zum Ende des Prozesses sich fortzuschleppen hoffte. Das war kein Klient mehr,
das war der Hund des Advokaten. Hätte ihm dieser befohlen, unter das Bett wie
in eine Hundehütte zu kriechen und von dort aus zu bellen, er hätte es mit Lust
getan. Als sei K. beauftragt, alles, was hier gesprochen wurde, genau in sich
aufzunehmen, an einem höheren Ort die Anzeige davon zu erstatten und einen
Bericht abzulegen, hörte er prüfend und überlegen zu. »Was hat er während des
ganzen Tages getan?« fragte der Advokat. »Ich habe ihn«, sagte Leni, »damit er
mich bei der Arbeit nicht störe, in dem Dienstmädchenzimmer eingesperrt, wo er
sich ja gewöhnlich aufhält. Durch die Lücke konnte ich von Zeit zu Zeit
nachsehen, was er machte. Er kniete immer auf dem Bett, hatte die Schriften,
die du ihm geliehen hast, auf dem Fensterbrett aufgeschlagen und las in ihnen.
Das hat einen guten Eindruck auf mich gemacht; das Fenster führt nämlich nur in
einen Luftschacht und gibt fast kein Licht. Daß Block trotzdem las, zeigte mir,
wie folgsam er ist.« »Es freut mich, das zu hören«, sagte der Advokat. »Hat er
aber auch mit Verständnis gelesen?« Block bewegte während dieses Gesprächs
unaufhörlich die Lippen, offenbar formulierte er die Antworten, die er von Leni
erhoffte. »Darauf kann ich natürlich«, sagte Leni, »nicht mit Bestimmtheit
antworten. Jedenfalls habe ich gesehen, daß er gründlich las. Er hat den ganzen
Tag über die gleiche Seite gelesen und beim Lesen den Finger die Zeilen
entlanggeführt. Immer, wenn ich zu ihm hineinsah, hat er geseufzt, als mache
ihm das Lesen viel Mühe. Die Schriften, die du ihm geliehen hast, sind
wahrscheinlich schwer verständlich.« »Ja«, sagte der Advokat, »das sind sie
allerdings. Ich glaube auch nicht, daß er etwas von ihnen versteht. Sie sollen
ihm nur eine Ahnung davon geben, wie schwer der Kampf ist, den ich zu seiner
Verteidigung führe. Und für wen führe ich diesen schweren Kampf? Für – es ist
fast lächerlich, es auszusprechen – für Block. Auch was das bedeutet, soll er
begreifen lernen. Hat er ununterbrochen studiert?« »Fast ununterbrochen«,
antwortete Leni, »nur einmal hat er mich um Wasser zum Trinken gebeten. Da habe
ich ihm ein Glas durch die Luke gereicht. Um acht Uhr habe ich ihn dann
herausgelassen und ihm etwas zu essen gegeben.« Block streifte K. mit einem
Seitenblick, als werde hier Rühmendes von ihm erzählt und müsse auch auf K.
Eindruck machen. Er schien jetzt gute Hoffnungen zu haben, bewegte sich freier
und rückte auf den Knien hin und her. Desto deutlicher war es, wie er unter den
folgenden Worten des Advokaten erstarrte. »Du lobst ihn«, sagte der Advokat.
»Aber gerade das macht es mir schwer, zu reden. Der Richter hatte sich nämlich
nicht günstig ausgesprochen, weder über Block selbst, noch über seinen Prozeß.«
»Nicht günstig?« fragte Leni. »Wie ist das möglich?« Block sah sie mit einem so
gespannten Blick an, als traue er ihr die Fähigkeit zu, jetzt noch die längst
ausgesprochenen Worte des Richters zu seinen Gunsten zu wenden. »Nicht
günstig«, sagte der Advokat. »Er war sogar unangenehm berührt, als ich von
Block zu sprechen anfing. ›Reden Sie nicht von Block‹, sagte er. ›Er ist mein
Klient‹, sagte ich. ›Sie lassen sich mißbrauchen‹, sagte er. ›Ich halte seine
Sache nicht für verloren‹, sagte ich. ›Sie lassen sich mißbrauchen‹ wiederholte
er. ›Ich glaube es nicht‹, sagte ich. ›Block ist im Prozeß fleißig und immer
hinter seiner Sache her. Er wohnt fast bei mir, um immer auf dem laufenden zu
sein. Solchen Eifer findet man nicht immer. Gewiß, er ist persönlich nicht
angenehm, hat häßliche Umgangsformen und ist schmutzig, aber in prozessualer
Hinsicht ist er untadelhaft.‹ Ich sagte untadelhaft, ich übertrieb absichtlich.
Darauf sagte er: ›Block ist bloß schlau. Er hat viel Erfahrung angesammelt und
versteht es, den Prozeß zu verschleppen. Aber seine Unwissenheit ist noch viel
größer als seine Schlauheit. Was würde er wohl dazu sagen, wenn er erführe, daß
sein Prozeß noch gar nicht begonnen hat, wenn man ihm sagte, daß noch nicht
einmal das Glockenzeichen zum Beginn des Prozesses gegeben ist.‹ Ruhig, Block«,
sagte der Advokat, denn Block begann sich gerade auf unsicheren Knien zu
erheben und wollte offenbar um Aufklärung bitten. Es war jetzt das erstemal,
daß sich der Advokat mit ausführlicheren Worten geradezu an Block wendete. Mit
müden Augen sah er halb ziellos, halb zu Block hinunter, der unter diesem Blick
wieder langsam in die Knie zurücksank. »Diese Äußerung des Richters hat für
dich gar keine Bedeutung«, sagte der Advokat. »Erschrick doch nicht bei jedem
Wort. Wenn sich das wiederholt, werde ich dir gar nichts mehr verraten. Man
kann keinen Satz beginnen, ohne daß du einen anschaust, als ob jetzt dein
Endurteil käme. Schäme dich hier vor meinem Klienten! Auch erschütterst du das
Vertrauen, das er in mich setzt. Was willst du denn? Noch lebst du, noch stehst
du unter meinem Schutz. Sinnlose Angst! Du hast irgendwo gelesen, daß das
Endurteil in manchen Fällen unversehens komme, aus beliebigem Munde, zu
beliebiger Zeit. Mit vielen Vorbehalten ist das allerdings wahr, ebenso wahr
aber ist es, daß mich deine Angst anwidert und daß ich darin einen Mangel des
notwendigen Vertrauens sehe. Was habe ich denn gesagt? Ich habe die Äußerung
eines Richters wiedergegeben. Du weißt, die verschiedenen Ansichten häufen sich
um das Verfahren bis zur Undurchdringlichkeit. Dieser Richter zum Beispiel
nimmt den Anfang des Verfahrens zu einem anderen Zeitpunkt an als ich. Ein
Meinungsunterschied, nichts weiter. In einem gewissen Stadium des Prozesses
wird nach altem Brauch ein Glockenzeichen gegeben. Nach der Ansicht dieses
Richters beginnt damit der Prozeß. Ich kann dir jetzt nicht alles sagen, was
dagegen spricht, du würdest es auch nicht verstehen, es genüge dir, daß viel
dagegen spricht.« Verlegen fuhr Block unten mit den Fingern durch das Fell des
Bettvorlegers, die Angst wegen des Ausspruchs des Richters ließ ihn zeitweise
die eigene Untertänigkeit gegenüber dem Advokaten vergessen, er dachte dann nur
an sich und drehte die Worte des Richters nach allen Seiten. »Block«, sagte
Leni in warnendem Ton und zog ihn am Rockkragen ein wenig in die Höhe. »Laß
jetzt das Fell und höre dem Advokaten zu.«

Dieses Kapitel blieb unvollendet

Neuntes Kapitel

Im Dom

K. bekam den Auftrag, einem italienischen Geschäftsfreund der Bank, der für sie
sehr wichtig war und sich zum erstenmal in dieser Stadt aufhielt, einige
Kunstdenkmäler zu zeigen. Es war ein Auftrag, den er zu anderer Zeit gewiß für
ehrend gehalten hätte, den er aber jetzt, da er nur mit großer Anstrengung sein
Ansehen in der Bank noch wahren konnte, widerwillig übernahm. Jede Stunde, die
er dem Büro entzogen wurde, machte ihm Kummer; er konnte zwar die Bürozeit bei
weitem nicht mehr so ausnutzen wie früher, er brachte manche Stunden nur unter
dem notdürftigsten Anschein wirklicher Arbeit hin, aber desto größer waren
seine Sorgen, wenn er nicht im Büro war. Er glaubte dann zu sehen, wie der
Direktor-Stellvertreter, der ja immer auf der Lauer gewesen war, von Zeit zu
Zeit in sein Büro kam, sich an seinen Schreibtisch setzte, seine Schriftstücke
durchsuchte, Parteien, mit denen K. seit Jahren fast befreundet gewesen war,
empfing und ihm abspenstig machte, ja vielleicht sogar Fehler aufdeckte, von
denen sich K. während der Arbeit jetzt immer aus tausend Richtungen bedroht sah
und die er nicht mehr vermeiden konnte. Wurde er daher einmal, sei es in noch
so auszeichnender Weise, zu einem Geschäftsweg oder gar zu einer kleinen Reise
beauftragt – solche Aufträge hatten sich in der letzten Zeit ganz zufällig
gehäuft -, dann lag immerhin die Vermutung nahe, daß man ihn für ein Weilchen
aus dem Büro entfernen und seine Arbeit überprüfen wolle oder wenigstens, daß
man im Büro ihn für leicht entbehrlich halte. Die meisten dieser Aufträge hätte
er ohne Schwierigkeit ablehnen können, aber er wagte es nicht, denn, wenn seine
Befürchtung auch nur im geringsten begründet war, bedeutete die Ablehnung des
Auftrags Geständnis seiner Angst. Aus diesem Grunde nahm er solche Aufträge
scheinbar gleichmütig hin und verschwieg sogar, als er eine anstrengende
zweitägige Geschäftsreise machen sollte, eine ernstliche Verkühlung, um sich
nur nicht der Gefahr auszusetzen, mit Berufung auf das gerade herrschende
regnerische Herbstwetter von der Reise abgehalten zu werden. Als er von dieser
Reise mit wütenden Kopfschmerzen zurückkehrte, erfuhr er, daß er dazu bestimmt
sei, am nächsten Tag den italienischen Geschäftsfreund zu begleiten. Die
Verlockung, sich wenigstens dieses eine Mal zu weigern, war sehr groß, vor
allem war das, was man ihm hier zugedacht hatte, keine unmittelbar mit dem
Geschäft zusammenhängende Arbeit, aber die Erfüllung dieser gesellschaftlichen
Pflicht gegenüber dem Geschäftsfreund war an sich zweifellos wichtig genug, nur
nicht für K., der wohl wußte, daß er sich nur durch Arbeitserfolge erhalten
könne und daß es, wenn ihm das nicht gelänge, vollständig wertlos war, wenn er
diesen Italiener unerwarteterweise sogar bezaubern sollte; er wollte nicht
einmal für einen Tag aus dem Bereich der Arbeit geschoben werden, denn die
Furcht, nicht mehr zurückgelassen zu werden, war zu groß, eine Furcht, die er
sehr genau als übertrieben erkannte, die ihn aber doch beengte. In diesem Fall
allerdings war es fast unmöglich, einen annehmbaren Einwand zu erfinden, K.s
Kenntnis des Italienischen war zwar nicht sehr groß, aber immerhin genügend;
das Entscheidende aber war, daß K. aus früherer Zeit einige kunsthistorische
Kenntnisse besaß, was in äußerst übertriebener Weise dadurch in der Bank
bekanntgeworden war, daß K. eine Zeitlang, übrigens auch nur aus geschäftlichen
Gründen, Mitglied des Vereins zur Erhaltung der städtischen Kunstdenkmäler
gewesen war. Nun war aber der Italiener, wie man gerüchteweise erfahren hatte,
ein Kunstliebhaber, und die Wahl K.s zu seinem Begleiter war daher
selbstverständlich.

Es war ein sehr regnerischer, stürmischer Morgen, als K. voll Ärger über den
Tag, der ihm bevorstand, schon um sieben Uhr ins Büro kam, um wenigstens einige
Arbeit noch fertigzubringen, ehe der Besuch ihn allem entziehen würde. Er war
sehr müde, denn er hatte die halbe Nacht mit dem Studium einer italienischen
Grammatik verbracht, um sich ein wenig vorzubereiten; das Fenster, an dem er in
der letzten Zeit viel zu oft zu sitzen pflegte, lockte ihn mehr als der
Schreibtisch, aber er widerstand und setzte sich zur Arbeit. Leider trat gerade
der Diener ein und meldete, der Herr Direktor habe ihn geschickt, um
nachzusehen, ob der Herr Prokurist schon hier sei; sei er hier, dann möge er so
freundlich sein und ins Empfangszimmer hinüberkommen, der Herr aus Italien sei
schon da. »Ich komme schon«, sagte K., steckte ein kleines Wörterbuch in die
Tasche, nahm ein Album der städtischen Sehenswürdigkeiten, das er für den
Fremden vorbereitet hatte, unter den Arm und ging durch das Büro des
Direktor-Stellvertreters in das Direktionszimmer. Er war glücklich darüber, so
früh ins Büro gekommen zu sein und sofort zur Verfügung stehen zu können, was
wohl niemand ernstlich erwartet hatte. Das Büro des Direktor-Stellvertreters
war natürlich noch leer wie in tiefer Nacht, wahrscheinlich hatte der Diener
auch ihn ins Empfangszimmer berufen sollen, es war aber erfolglos gewesen. Als
K. ins Empfangszimmer eintrat, erhoben sich die zwei Herren aus den tiefen
Fauteuils. Der Direktor lächelte freundlich, offenbar war er sehr erfreut über
K.s Kommen, er besorgte sofort die Vorstellung, der Italiener schüttelte K.
kräftig die Hand und nannte lächelnd irgend jemanden einen Frühaufsteher. K.
verstand nicht genau, wen er meinte, es war überdies ein sonderbares Wort,
dessen Sinn K. erst nach einem Weilchen erriet. Er antwortete mit einigen
glatten Sätzen, die der Italiener wieder lachend hinnahm, wobei er mehrmals mit
nervöser Hand über seinen graublauen, buschigen Schnurrbart fuhr. Dieser Bart
war offenbar parfümiert, man war fast versucht, sich zu nähern und zu riechen.
Als sich alle gesetzt hatten und ein kleines, einleitendes Gespräch begann,
bemerkte K. mit großem Unbehagen, daß er den Italiener nur bruchstückweise
verstand. Wenn er ganz ruhig sprach, verstand er ihn fast vollständig, das
waren aber nur seltene Ausnahmen, meistens quoll ihm die Rede aus dem Mund, er
schüttelte den Kopf wie vor Lust darüber. Bei solchen Reden aber verwickelte er
sich regelmäßig in irgendeinen Dialekt, der für K. nichts Italienisches mehr
hatte, den aber der Direktor nicht nur verstand, sondern auch sprach, was K.
allerdings hätte voraussehen können, denn der Italiener stammte aus Süditalien,
wo auch der Direktor einige Jahre gewesen war. Jedenfalls erkannte K., daß ihm
die Möglichkeit, sich mit dem Italiener zu verständigen, zum größten Teil
genommen war, denn auch dessen Französisch war nur schwer verständlich, auch
verdeckte der Bart die Lippenbewegungen, deren Anblick vielleicht zum
Verständnis geholfen hätte. K. begann viel Unannehmlichkeiten vorauszusehen,
vorläufig gab er es auf, den Italiener verstehen zu wollen – in der Gegenwart
des Direktors, der ihn so leicht verstand, wäre es unnötige Anstrengung
gewesen -, und er beschränkte sich darauf, ihn verdrießlich zu beobachten, wie
er tief und doch leicht in dem Fauteuil ruhte, wie er öfters an seinem kurzen,
scharf geschnittenen Röckchen zupfte und wie er einmal mit erhobenen Armen und
lose in den Gelenken bewegten Händen irgend etwas darzustellen versuchte, das
K. nicht begreifen konnte, obwohl er vorgebeugt die Hände nicht aus den Augen
ließ. Schließlich machte sich bei K., der sonst unbeschäftigt, nur mechanisch
mit den Blicken dem Hin und Her der Reden folgte, die frühere Müdigkeit
geltend, und er ertappte sich einmal zu seinem Schrecken, glücklicherweise noch
rechtzeitig, dabei, daß er in der Zerstreutheit gerade hatte aufstehen, sich
umdrehen und weggehen wollen. Endlich sah der Italiener auf die Uhr und sprang
auf. Nachdem er sich vom Direktor verabschiedet hatte, drängte er sich an K.,
und zwar so dicht, daß K. seinen Fauteuil zurückschieben mußte, um sich bewegen
zu können. Der Direktor, der gewiß an K.s Augen die Not erkannte, in der er
sich gegenüber diesem Italienisch befand, mischte sich in das Gespräch, und
zwar so klug und so zart, daß es den Anschein hatte, als füge er nur kleine
Ratschläge bei, während er in Wirklichkeit alles, was der Italiener,
unermüdlich ihm in die Rede fallend, vorbrachte, in aller Kürze K. verständlich
machte. K. erfuhr von ihm, daß der Italiener vorläufig noch einige Geschäfte zu
besorgen habe, daß er leider auch im ganzen nur wenig Zeit haben werde, daß er
auch keinesfalls beabsichtige, in Eile alle Sehenswürdigkeiten abzulaufen, daß
er sich vielmehr – allerdings nur, wenn K. zustimme, bei ihm allein liege die
Entscheidung – entschlossen habe, nur den Dom, diesen aber gründlich, zu
besichtigen. Er freue sich ungemein, diese Besichtigung in Begleitung eines so
gelehrten und liebenswürdigen Mannes – damit war K. gemeint, der mit nichts
anderem beschäftigt war, als den Italiener zu überhören und die Worte des
Direktors schnell aufzufassen – vornehmen zu können, und er bitte ihn, wenn ihm
die Stunde gelegen sei, in zwei Stunden, etwa um zehn Uhr, sich im Dom
einzufinden. Er selbst hoffe, um diese Zeit schon bestimmt dort sein zu können.
K. antwortete einiges Entsprechende, der Italiener drückte zuerst dem Direktor,
dann K., dann nochmals dem Direktor die Hand und ging, von beiden gefolgt, nur
noch halb ihnen zugewendet, im Reden aber noch immer nicht aussetzend, zur Tür.
K. blieb dann noch ein Weilchen mit dem Direktor beisammen, der heute besonders
leidend aussah. Er glaubte, sich bei K. irgendwie entschuldigen zu müssen und
sagte – sie standen vertraulich nahe beisammen -, zuerst hätte er beabsichtigt,
selbst mit dem Italiener zu gehen, dann aber – er gab keinen näheren Grund an –
habe er sich entschlossen, lieber K. zu schicken. Wenn er den Italiener nicht
gleich im Anfang verstehe, so müsse er sich dadurch nicht verblüffen lassen,
das Verständnis komme sehr rasch, und wenn er auch viel überhaupt nicht
verstehen sollte, so sei es auch nicht so schlimm, denn für den Italiener sei
es nicht gar so wichtig, verstanden zu werden. Übrigens sei K.s Italienisch
überraschend gut, und er werde sich gewiß ausgezeichnet mit der Sache abfinden.
Damit war K. verabschiedet. Die Zeit, die ihm noch freiblieb, verbrachte er
damit, seltene Vokabeln, die er zur Führung im Dom benötigte, aus dem
Wörterbuch herauszuschreiben. Es war eine äußerst lästige Arbeit, Diener
brachten die Post, Beamte kamen mit verschiedenen Anfragen und blieben, da sie
K. beschäftigt sahen, bei der Tür stehen, rührten sich aber nicht weg, bevor
sie K. angehört hatte, der Direktor-Stellvertreter ließ es sich nicht entgehen,
K. zu stören, kam öfters herein, nahm ihm das Wörterbuch aus der Hand und
blätterte offenbar ganz sinnlos darin, selbst Parteien tauchten, wenn sich die
Tür öffnete, im Halbdunkel des Vorzimmers auf und verbeugten sich zögernd – sie
wollten auf sich aufmerksam machen, waren aber dessen nicht sicher, ob sie
gesehen wurden –, das alles bewegte sich um K. als um seinen Mittelpunkt,
während er selbst die Wörter, die er brauchte, zusammenstellte, dann im
Wörterbuch suchte, dann herausschrieb, dann ihre Aussprache übte und
schließlich auswendig zu lernen versuchte. Sein früheres gutes Gedächtnis
schien ihn aber ganz verlassen zu haben, manchmal wurde er auf den Italiener,
der ihm diese Anstrengung verursachte, so wütend, daß er das Wörterbuch unter
Papieren vergrub, mit der festen Absicht, sich nicht mehr vorzubereiten, dann
aber sah er ein, daß er doch nicht stumm mit dem Italiener vor den Kunstwerken
im Dom auf und ab gehen könne, und er zog mit noch größerer Wut das Wörterbuch
wieder hervor.

Gerade um halb zehn Uhr, als er weggehen wollte, erfolgte ein telephonischer
Anruf, Leni wünschte ihm guten Morgen und fragte nach seinem Befinden, K.
dankte eilig und bemerkte, er könne sich jetzt unmöglich in ein Gespräch
einlassen, denn er müsse in den Dom. »In den Dom?« fragte Leni. »Nun ja, in den
Dom.« »Warum denn in den Dom?« sagte Leni. K. suchte es ihr in Kürze zu
erklären, aber kaum hatte er damit angefangen, sagte Leni plötzlich: »Sie
hetzen dich.« Bedauern, das er nicht herausgefordert und nicht erwartet hatte,
vertrug K. nicht, er verabschiedete sich mit zwei Worten, sagte aber doch,
während er den Hörer an seinen Platz hängte, halb zu sich, halb zu dem fernen
Mädchen, das es nicht mehr hörte: »Ja, sie hetzen mich.«

Nun war es aber schon spät, es bestand schon fast die Gefahr, daß er nicht
rechtzeitig ankam. Im Automobil fuhr er hin, im letzten Augenblick hatte er
sich noch an das Album erinnert, das er früh zu übergeben keine Gelegenheit
gefunden hatte und das er deshalb jetzt mitnahm. Er hielt es auf seinen Knien
und trommelte darauf unruhig während der ganzen Fahrt. Der Regen war schwächer
geworden, aber es war feucht, kühl und dunkel, man würde im Dom wenig sehen,
wohl aber würde sich dort, infolge des langen Stehens auf den kalten Fliesen,
K.s Verkühlung sehr verschlimmern. Der Domplatz war ganz leer, K. erinnerte
sich, daß es ihm schon als kleinem Kind aufgefallen war, daß in den Häusern
dieses engen Platzes immer fast alle Fenstervorhänge herabgelassen waren. Bei
dem heutigen Wetter war es allerdings verständlicher als sonst. Auch im Dom
schien es leer zu sein, es fiel natürlich niemandem ein, jetzt hierherzukommen.
K. durchlief beide Seitenschiffe, er traf nur ein altes Weib, das, eingehüllt
in ein warmes Tuch, vor einem Marienbild kniete und es anblickte. Von weitem
sah er dann noch einen hinkenden Diener in einer Mauertür verschwinden. K. war
pünktlich gekommen, gerade bei seinem Eintritt hatte es zehn geschlagen, der
Italiener war aber noch nicht hier. K. ging zum Haupteingang zurück, stand dort
eine Zeitlang unentschlossen und machte dann im Regen einen Rundgang um den
Dom, um nachzusehen, ob der Italiener nicht vielleicht bei irgendeinem
Seiteneingang warte. Er war nirgends zu finden. Sollte der Direktor etwa die
Zeitangabe mißverstanden haben? Wie konnte man auch diesen Menschen richtig
verstehen? Wie es aber auch sein mochte, jedenfalls mußte K. zumindest eine
halbe Stunde auf ihn warten. Da er müde war, wollte er sich setzen, er ging
wieder in den Dom, fand auf einer Stufe einen kleinen, teppichartigen Fetzen,
zog ihn mit der Fußspitze vor eine nahe Bank, wickelte sich fester in seinen
Mantel, schlug den Kragen in die Höhe und setzte sich. Um sich zu zerstreuen,
schlug er das Album auf, blätterte darin ein wenig, mußte aber bald aufhören,
denn es wurde so dunkel, daß er, als er aufblickte, in dem nahen Seitenschiff
kaum eine Einzelheit unterscheiden konnte.

In der Ferne funkelte auf dem Hauptaltar ein großes Dreieck von Kerzenlichtern,
K. hätte nicht mit Bestimmtheit sagen können, ob er sie schon früher gesehen
hatte. Vielleicht waren sie erst jetzt angezündet worden. Die Kirchendiener
sind berufsmäßige Schleicher, man bemerkt sie nicht. Als sich K. zufällig
umdrehte, sah er nicht weit hinter sich eine hohe, starke, an einer Säule
befestigte Kerze gleichfalls brennen. So schön das war, zur Beleuchtung der
Altarbilder, die meistens in der Finsternis der Seitenaltäre hingen, war das
gänzlich unzureichend, es vermehrte vielmehr die Finsternis. Es war vom
Italiener ebenso vernünftig als unhöflich gehandelt, daß er nicht gekommen war,
es wäre nichts zu sehen gewesen, man hätte sich damit begnügen müssen, mit K.s
elektrischer Taschenlampe einige Bilder zollweise abzusuchen. Um zu versuchen,
was man davon erwarten könnte, ging K. zu einer nahen Seitenkapelle, stieg ein
paar Stufen bis zu einer niedrigen Marmorbrüstung und, über sie vorgebeugt,
beleuchtete er mit der Lampe das Altarbild. Störend schwebte das ewige Licht
davor. Das erste, was K. sah und zum Teil erriet, war ein großer, gepanzerter
Ritter, der am äußersten Rande des Bildes dargestellt war. Er stützte sich auf
sein Schwert, das er in den kahlen Boden vor sich – nur einige Grashalme kamen
hie und da hervor – gestoßen hatte. Er schien aufmerksam einen Vorgang zu
beobachten, der sich vor ihm abspielte. Es war erstaunlich, daß er so
stehenblieb und sich nicht näherte. Vielleicht war er dazu bestimmt, Wache zu
stehen. K., der schon lange keine Bilder gesehen hatte, betrachtete den Ritter
längere Zeit, obwohl er immerfort mit den Augen zwinkern mußte, da er das grüne
Licht der Lampe nicht vertrug. Als er dann das Licht über den übrigen Teil des
Bildes streichen ließ, fand er eine Grablegung Christi in gewöhnlicher
Auffassung, es war übrigens ein neueres Bild. Er steckte die Lampe ein und
kehrte wieder zu seinem Platz zurück.

Es war nun schon wahrscheinlich unnötig, auf den Italiener zu warten, draußen
war aber gewiß strömender Regen, und da es hier nicht so kalt war, wie K.
erwartet hatte, beschloß er, vorläufig hierzubleiben. In seiner Nachbarschaft
war die große Kanzel, auf ihrem kleinen, runden Dach waren halb liegend zwei
leere, goldene Kreuze angebracht, die einander mit ihrer äußersten Spitze
überquerten. Die Außenwand der Brüstung und der Übergang zur tragenden Säule
war von grünem Laubwerk gebildet, in das kleine Engel griffen, bald lebhaft,
bald ruhend. K. trat vor die Kanzel und untersuchte sie von allen Seiten, die
Bearbeitung des Steines war überaus sorgfältig, das tiefe Dunkel zwischen dem
Laubwerk und hinter ihm schien wie eingefangen und festgehalten, K. legte seine
Hand in eine solche Lücke und tastete dann den Stein vorsichtig ab, von dem
Dasein dieser Kanzel hatte er bisher gar nicht gewußt. Da bemerkte er zufällig
hinter der nächsten Bankreihe einen Kirchendiener, der dort in einem hängenden,
faltigen, schwarzen Rock stand, in der linken Hand eine Schnupftabakdose hielt
und ihn betrachtete. Was will denn der Mann? dachte K. Bin ich ihm verdächtig?
Will er ein Trinkgeld? Als sich aber nun der Kirchendiener von K. bemerkt sah,
zeigte er mit der Rechten, zwischen zwei Fingern hielt er noch eine Prise
Tabak, in irgendeiner unbestimmten Richtung. Sein Benehmen war fast
unverständlich, K. wartete noch ein Weilchen, aber der Kirchendiener hörte
nicht auf, mit der Hand etwas zu zeigen und bekräftigte es noch durch
Kopfnicken. »Was will er denn?« fragte K. leise, er wagte es nicht, hier zu
rufen; dann aber zog er die Geldtasche und drängte sich durch die nächste Bank,
um zu dem Mann zu kommen. Doch dieser machte sofort eine abwehrende Bewegung
mit der Hand, zuckte die Schultern und hinkte davon. Mit einer ähnlichen
Gangart, wie es dieses eilige Hinken war, hatte K. als Kind das Reiten auf
Pferden nachzuahmen versucht. »Ein kindischer Alter«, dachte K., »sein Verstand
reicht nur noch zum Kirchendienst aus. Wie er stehenbleibt, wenn ich stehe, und
wie er lauert, ob ich weitergehen will.« Lächelnd folgte K. dem Alten durch das
ganze Seitenschiff fast bis zur Höhe des Hauptaltars, der Alte hörte nicht auf,
etwas zu zeigen, aber K. drehte sich absichtlich nicht um, das Zeigen hatte
keinen anderen Zweck, als ihn von der Spur des Alten abzubringen. Schließlich
ließ er wirklich von ihm, er wollte ihn nicht zu sehr ängstigen, auch wollte er
die Erscheinung, für den Fall, daß der Italiener doch noch kommen sollte, nicht
ganz verscheuchen.

Als er in das Hauptschiff trat, um seinen Platz zu suchen, auf dem er das Album
liegengelassen hatte, bemerkte er an einer Säule, fast angrenzend an die Bänke
des Altarchors, eine kleine Nebenkanzel, ganz einfach, aus kahlem, bleichem
Stein. Sie war so klein, daß sie aus der Ferne wie eine noch leere Nische
erschien, die für die Aufnahme einer Heiligenstatue bestimmt war. Der Prediger
konnte gewiß keinen vollen Schritt von der Brüstung zurücktreten. Außerdem
begann die steinerne Einwölbung der Kanzel ungewöhnlich tief und stieg, zwar
ohne jeden Schmuck, aber derartig geschweift in die Höhe, daß ein mittelgroßer
Mann dort nicht aufrecht stehen konnte, sondern sich dauernd über die Brüstung
vorbeugen mußte. Das Ganze war wie zur Qual des Predigers bestimmt, es war
unverständlich, wozu man diese Kanzel benötigte, da man doch die andere, große
und so kunstvoll geschmückte zur Verfügung hatte.

K. wäre auch diese kleine Kanzel gewiß nicht aufgefallen, wenn nicht oben eine
Lampe befestigt gewesen wäre, wie man sie kurz vor einer Predigt
bereitzustellen pflegt. Sollte jetzt etwa eine Predigt stattfinden? In der
leeren Kirche? K. sah an der Treppe hinab, die an die Säule sich anschmiegend
zur Kanzel führte und so schmal war, als sollte sie nicht für Menschen, sondern
nur zum Schmuck der Säule dienen. Aber unten an der Kanzel, K. lächelte vor
Staunen, stand wirklich der Geistliche, hielt die Hand am Geländer, bereit
aufzusteigen, und sah auf K. hin. Dann nickte er ganz leicht mit dem Kopf,
worauf K. sich bekreuzigte und verbeugte, was er schon früher hätte tun sollen.
Der Geistliche gab sich einen kleinen Aufschwung und stieg mit kurzen,
schnellen Schritten die Kanzel hinauf. Sollte wirklich eine Predigt beginnen?
War vielleicht der Kirchendiener doch nicht so ganz vom Verstand verlassen und
hatte K. dem Prediger zutreiben wollen, was allerdings in der leeren Kirche
äußerst notwendig gewesen war? Übrigens gab es ja noch irgendwo vor einem
Marienbild ein altes Weib, das auch hätte kommen sollen. Und wenn es schon eine
Predigt sein sollte, warum wurde sie nicht von der Orgel eingeleitet? Aber die
blieb still und blinkte nur schwach aus der Finsternis ihrer großen Höhe.

K. dachte daran, ob er sich jetzt nicht eiligst entfernen sollte, wenn er es
jetzt nicht tat, war keine Aussicht, daß er es während der Predigt tun könnte,
er mußte dann bleiben, solange sie dauerte, im Büro verlor er soviel Zeit, auf
den Italiener zu warten, war er längst nicht mehr verpflichtet, er sah auf
seine Uhr, es war elf. Aber konnte denn wirklich gepredigt werden? Konnte K.
allein die Gemeinde darstellen? Wie, wenn er ein Fremder gewesen wäre, der nur
die Kirche besichtigen wollte? Im Grunde war er auch nichts anderes. Es war
unsinnig, daran zu denken, daß gepredigt werden sollte, jetzt um elf Uhr, an
einem Werktag, bei gräßlichstem Wetter. Der Geistliche – ein Geistlicher war es
zweifellos, ein junger Mann mit glattem, dunklem Gesicht – ging offenbar nur
hinauf, um die Lampe zu löschen, die irrtümlich angezündet worden war.

Es war aber nicht so, der Geistliche prüfte vielmehr das Licht und schraubte es
noch ein wenig auf, dann drehte er sich langsam der Brüstung zu, die er vorn an
der kantigen Einfassung mit beiden Händen erfaßte. So stand er eine Zeitlang
und blickte, ohne den Kopf zu rühren, umher. K. war ein großes Stück
zurückgewichen und lehnte mit den Ellbogen an der vordersten Kirchenbank. Mit
unsicheren Augen sah er irgendwo, ohne den Ort genau zu bestimmen, den
Kirchendiener, mit krummem Rücken, friedlich, wie nach beendeter Aufgabe, sich
zusammenkauern. Was für eine Stille herrschte jetzt im Dom! Aber K. mußte sie
stören, er hatte nicht die Absicht, hierzubleiben; wenn es die Pflicht des
Geistlichen war, zu einer bestimmten Stunde, ohne Rücksicht auf die Umstände,
zu predigen, so mochte er es tun, es würde auch ohne K.s Beistand gelingen,
ebenso wie die Anwesenheit K.s die Wirkung gewiß nicht steigern würde. Langsam
setzte sich also K. in Gang, tastete sich auf den Fußspitzen an der Bank hin,
kam dann in den breiten Hauptweg und ging dort ganz ungestört, nur daß der
steinerne Boden unter dem leisesten Schritt erklang und die Wölbungen schwach,
aber ununterbrochen, in vielfachem, gesetzmäßigem Fortschreiten davon
widerhallten. K. fühlte sich ein wenig verlassen, als er dort, vom Geistlichen
vielleicht beobachtet, zwischen den leeren Bänken allein hindurchging, auch
schien ihm die Größe des Doms gerade an der Grenze des für Menschen noch
Erträglichen zu liegen. Als er zu seinem früheren Platz kam, haschte er
förmlich, ohne weiteren Aufenthalt, nach dem dort liegengelassenen Album und
nahm es an sich. Fast hatte er schon das Gebiet der Bänke verlassen und näherte
sich dem freien Raum, der zwischen ihnen und dem Ausgang lag, als er zum
erstenmal die Stimme des Geistlichen hörte. Eine mächtige, geübte Stimme. Wie
durchdrang sie den zu ihrer Aufnahme bereiten Dom! Es war aber nicht die
Gemeinde, die der Geistliche anrief, es war ganz eindeutig, und es gab keine
Ausflüchte, er rief: »Josef K.!«

K. stockte und sah vor sich auf den Boden. Vorläufig war er noch frei, er
konnte noch weitergehen und durch eine der drei kleinen, dunklen Holztüren, die
nicht weit vor ihm waren, sich davonmachen. Es würde eben bedeuten, daß er
nicht verstanden hatte, oder daß er zwar verstanden hatte, sich aber darum
nicht kümmern wollte. Falls er sich aber umdrehte, war er festgehalten, denn
dann hatte er das Geständnis gemacht, daß er gut verstanden hatte, daß er
wirklich der Angerufene war und daß er auch folgen wollte. Hätte der Geistliche
nochmals gerufen, wäre K. gewiß fortgegangen, aber da alles still blieb,
solange K. auch wartete, drehte er doch ein wenig den Kopf, denn er wollte
sehen, was der Geistliche jetzt mache. Er stand ruhig auf der Kanzel wie
früher, es war aber deutlich zu sehen, daß er K.s Kopfwendung bemerkt hatte. Es
wäre ein kindliches Versteckenspiel gewesen, wenn sich jetzt K. nicht
vollständig umgedreht hätte. Er tat es und wurde vom Geistlichen durch ein
Winken des Fingers näher gerufen. Da jetzt alles offen geschehen konnte, lief
er – er tat es auch aus Neugierde und um die Angelegenheit abzukürzen – mit
langen, fliegenden Schritten der Kanzel entgegen. Bei den ersten Bänken machte
er halt, aber dem Geistlichen schien die Entfernung noch zu groß, er streckte
die Hand aus und zeigte mit dem scharf gesenkten Zeigefinger auf eine Stelle
knapp vor der Kanzel. K. folgte auch darin, er mußte auf diesem Platz den Kopf
schon weit zurückbeugen, um den Geistlichen noch zu sehen. »Du bist Josef K.«,
sagte der Geistliche und erhob eine Hand auf der Brüstung in einer unbestimmten
Bewegung. »Ja«, sagte K., er dachte daran, wie offen er früher immer seinen
Namen genannt hatte, seit einiger Zeit war er ihm eine Last, auch kannten jetzt
seinen Namen Leute, mit denen er zum erstenmal zusammenkam, wie schön war es,
sich zuerst vorzustellen und dann erst gekannt zu werden. »Du bist angeklagt«,
sagte der Geistliche besonders leise. »Ja«, sagte K., »man hat mich davon
verständigt.« »Dann bist du der, den ich suche«, sagte der Geistliche. »Ich bin
der Gefängniskaplan.« »Ach so«, sagte K. »Ich habe dich hierher rufen lassen«,
sagte der Geistliche, »um mit dir zu sprechen.« »Ich wußte es nicht«, sagte K.
»Ich bin hierhergekommen, um einem Italiener den Dom zu zeigen.« »Laß das
Nebensächliche«, sagte der Geistliche. »Was hältst du in der Hand? Ist es ein
Gebetbuch?« »Nein«, antwortete K., »es ist ein Album der städtischen
Sehenswürdigkeiten.« »Leg es aus der Hand«, sagte der Geistliche. K. warf es so
heftig weg, daß es aufklappte und mit zerdrückten Blättern ein Stück über den
Boden schleifte. »Weißt du, daß dein Prozeß schlecht steht?« fragte der
Geistliche. »Es scheint mir auch so«, sagte K. »Ich habe mir alle Mühe gegeben,
bisher aber ohne Erfolg. Allerdings habe ich die Eingabe noch nicht fertig.«
»Wie stellst du dir das Ende vor?« fragte der Geistliche. »Früher dachte ich,
es müsse gut enden«, sagte K., »jetzt zweifle ich daran manchmal selbst. Ich
weiß nicht, wie es enden wird. Weißt du es?« »Nein«, sagte der Geistliche,
»aber ich fürchte, es wird schlecht enden. Man hält dich für schuldig. Dein
Prozeß wird vielleicht über ein niedriges Gericht gar nicht hinauskommen. Man
hält wenigstens vorläufig deine Schuld für erwiesen.« »Ich bin aber nicht
schuldig«, sagte K., »es ist ein Irrtum. Wie kann denn ein Mensch überhaupt
schuldig sein. Wir sind hier doch alle Menschen, einer wie der andere.« »Das
ist richtig«, sagte der Geistliche, »aber so pflegen die Schuldigen zu reden.«
»Hast auch du ein Vorurteil gegen mich?« fragte K. »Ich habe kein Vorurteil
gegen dich«, sagte der Geistliche. »Ich danke dir«, sagte K., »alle anderen
aber, die an dem Verfahren beteiligt sind, haben ein Vorurteil gegen mich. Sie
flößen es auch den Unbeteiligten ein. Meine Stellung wird immer schwieriger.«
»Du mißverstehst die Tatsachen«, sagte der Geistliche, »das Urteil kommt nicht
mit einemmal, das Verfahren geht allmählich ins Urteil über.« »So ist es also«,
sagte K. und senkte den Kopf. »Was willst du nächstens in deiner Sache tun?«
fragte der Geistliche. »Ich will noch Hilfe suchen«, sagte K. und hob den Kopf,
um zu sehen, wie der Geistliche es beurteile. »Es gibt noch gewisse
Möglichkeiten, die ich nicht ausgenutzt habe.« »Du suchst zuviel fremde Hilfe«,
sagte der Geistliche mißbilligend, »und besonders bei Frauen. Merkst du denn
nicht, daß es nicht die wahre Hilfe ist?« »Manchmal und sogar oft könnte ich
dir recht geben«, sagte K., »aber nicht immer. Die Frauen haben eine große
Macht. Wenn ich einige Frauen, die ich kenne, dazu bewegen könnte,
gemeinschaftlich für mich zu arbeiten, müßte ich durchdringen. Besonders bei
diesem Gericht, das fast nur aus Frauenjägern besteht. Zeig dem
Untersuchungsrichter eine Frau aus der Ferne, und er überrennt, um nur
rechtzeitig hinzukommen, den Gerichtstisch und den Angeklagten.« Der Geistliche
neigte den Kopf zur Brüstung, jetzt erst schien die Überdachung der Kanzel ihn
niederzudrücken. Was für ein Unwetter mochte draußen sein? Das war kein trüber
Tag mehr, das war schon tiefe Nacht. Keine Glasmalerei der großen Fenster war
imstande, die dunkle Wand auch nur mit einem Schimmer zu unterbrechen. Und
gerade jetzt begann der Kirchendiener, die Kerzen auf dem Hauptaltar, eine nach
der anderen, auszulöschen. »Bist du mir böse?« fragte K. den Geistlichen. »Du
weißt vielleicht nicht, was für einem Gericht du dienst.« Er bekam keine
Antwort. »Es sind doch nur meine Erfahrungen«, sagte K. Oben blieb es noch
immer still. »Ich wollte dich nicht beleidigen«, sagte K. Da schrie der
Geistliche zu K. hinunter: »Siehst du denn nicht zwei Schritte weit?« Es war im
Zorn geschrien, aber gleichzeitig wie von einem, der jemanden fallen sieht und,
weil er selbst erschrocken ist, unvorsichtig, ohne Willen schreit.

Nun schwiegen beide lange. Gewiß konnte der Geistliche in dem Dunkel, das unten
herrschte, K. nicht genau erkennen, während K. den Geistlichen im Licht der
kleinen Lampe deutlich sah. Warum kam der Geistliche nicht herunter? Eine
Predigt hatte er ja nicht gehalten, sondern K. nur einige Mitteilungen gemacht,
die ihm, wenn er sie genau beachtete, wahrscheinlich mehr schaden als nützen
würden. Wohl aber schien K. die gute Absicht des Geistlichen zweifellos zu
sein, es war nicht unmöglich, daß er sich mit ihm, wenn er herunterkäme,
einigen würde, es war nicht unmöglich, daß er von ihm einen entscheidenden und
annehmbaren Rat bekäme, der ihm zum Beispiel zeigen würde, nicht etwa wie der
Prozeß zu beeinflussen war, sondern wie man aus dem Prozeß ausbrechen, wie man
ihn umgehen, wie man außerhalb des Prozesses leben könnte. Diese Möglichkeit
mußte bestehen, K. hatte in der letzten Zeit öfters an sie gedacht. Wußte aber
der Geistliche eine solche Möglichkeit, würde er sie vielleicht, wenn man ihn
darum bat, verraten, obwohl er selbst zum Gerichte gehörte und obwohl er, als
K. das Gericht angegriffen hatte, sein sanftes Wesen unterdrückt und K. sogar
angeschrien hatte.

»Willst du nicht herunterkommen?« sagte K. »Es ist doch keine Predigt zu
halten. Komm zu mir herunter.« »Jetzt kann ich schon kommen«, sagte der
Geistliche, er bereute vielleicht sein Schreien. Während er die Lampe von ihrem
Haken löste, sagte er: »Ich mußte zuerst aus der Entfernung mit dir sprechen.
Ich lasse mich sonst zu leicht beeinflussen und vergesse meinen Dienst.«

K. erwartete ihn unten an der Treppe. Der Geistliche streckte ihm schon von
einer oberen Stufe im Hinuntergehen die Hand entgegen. »Hast du ein wenig Zeit
für mich?« fragte K. »Soviel Zeit, als du brauchst«, sagte der Geistliche und
reichte K. die kleine Lampe, damit er sie trage. Auch in der Nähe verlor sich
eine gewisse Feierlichkeit aus seinem Wesen nicht. »Du bist sehr freundlich zu
mir«, sagte K., sie gingen nebeneinander im dunklen Seitenschiff auf und ab.
»Du bist eine Ausnahme unter allen, die zum Gericht gehören. Ich habe mehr
Vertrauen zu dir als zu irgend jemandem von ihnen, so viele ich schon kenne.
Mit dir kann ich offen reden.« »Täusche dich nicht«, sagte der Geistliche.
»Worin sollte ich mich denn täuschen?« fragte K. »In dem Gericht täuschst du
dich«, sagte der Geistliche, »in den einleitenden Schriften zum Gesetz heißt es
von dieser Täuschung: Vor dem Gesetz steht ein Türhüter. Zu diesem Türhüter
kommt ein Mann vom Lande und bittet um Eintritt in das Gesetz. Aber der
Türhüter sagt, daß er ihm jetzt den Eintritt nicht gewähren könne. Der Mann
überlegt und fragt dann, ob er also später werde eintreten dürfen. ›Es ist
möglich‹, sagt der Türhüter, ›jetzt aber nicht‹. Da das Tor zum Gesetz
offensteht wie immer und der Türhüter beiseite tritt, bückt sich der Mann, um
durch das Tor in das Innere zu sehen. Als der Türhüter das merkt, lacht er und
sagt: ›Wenn es dich so lockt, versuche es doch, trotz meinem Verbot
hineinzugehen. Merke aber: Ich bin mächtig. Und ich bin nur der unterste
Türhüter. Von Saal zu Saal stehen aber Türhüter, einer mächtiger als der
andere. Schon den Anblick des dritten kann nicht einmal ich mehr vertragen.‹
Solche Schwierigkeiten hat der Mann vom Lande nicht erwartet, das Gesetz soll
doch jedem und immer zugänglich sein, denkt er, aber als er jetzt den Türhüter
in seinem Pelzmantel genauer ansieht, seine große Spitznase, den langen,
dünnen, schwarzen, tartarischen Bart, entschließt er sich doch, lieber zu
warten, bis er die Erlaubnis zum Eintritt bekommt. Der Türhüter gibt ihm einen
Schemel und läßt ihn seitwärts von der Tür sich niedersetzen. Dort sitzt er
Tage und Jahre. Er macht viele Versuche, eingelassen zu werden und ermüdet den
Türhüter durch seine Bitten. Der Türhüter stellt öfters kleine Verhöre mit ihm
an, fragt ihn nach seiner Heimat aus und nach vielem anderen, es sind aber
teilnahmslose Fragen, wie sie große Herren stellen, und zum Schlusse sagt er
ihm immer wieder, daß er ihn noch nicht einlassen könne. Der Mann, der sich für
seine Reise mit vielem ausgerüstet hat, verwendet alles, und sei es noch so
wertvoll, um den Türhüter zu bestechen. Dieser nimmt zwar alles an, aber sagt
dabei: ›Ich nehme es nur an, damit du nicht glaubst, etwas versäumt zu haben.‹
Während der vielen Jahre beobachtet der Mann den Türhüter fast ununterbrochen.
Er vergißt die anderen Türhüter, und dieser erste scheint ihm das einzige
Hindernis für den Eintritt in das Gesetz. Er verflucht den unglücklichen Zufall
in den ersten Jahren laut, später, als er alt wird, brummt er nur noch vor sich
hin. Er wird kindisch, und da er in dem jahrelangen Studium des Türhüters auch
die Flöhe in seinem Pelzkragen erkannt hat, bittet er auch die Flöhe, ihm zu
helfen und den Türhüter umzustimmen. Schließlich wird sein Augenlicht schwach,
und er weiß nicht, ob es um ihn wirklich dunkler wird oder ob ihn nur die Augen
täuschen. Wohl aber erkennt er jetzt im Dunkel einen Glanz, der unverlöschlich
aus der Türe des Gesetzes bricht. Nun lebt er nicht mehr lange. Vor seinem Tode
sammeln sich in seinem Kopfe alle Erfahrungen der ganzen Zeit zu einer Frage,
die er bisher an den Türhüter noch nicht gestellt hat. Er winkt ihm zu, da er
seinen erstarrenden Körper nicht mehr aufrichten kann. Der Türhüter muß sich
tief zu ihm hinunterneigen, denn die Größenunterschiede haben sich sehr
zuungunsten des Mannes verändert. ›Was willst du denn jetzt noch wissen?‹ fragt
der Türhüter, ›du bist unersättlich.‹ ›Alle streben doch nach dem Gesetz‹, sagt
der Mann, ›wie kommt es, daß in den vielen Jahren niemand außer mir Einlaß
verlangt hat?‹ Der Türhüter erkennt, daß der Mann schon am Ende ist, und um
sein vergehendes Gehör noch zu erreichen, brüllt er ihn an: ›Hier konnte
niemand sonst Einlaß erhalten, denn dieser Eingang war nur für dich bestimmt.
Ich gehe jetzt und schließe ihn.‹«

»Der Türhüter hat also den Mann getäuscht«, sagte K. sofort, von der Geschichte
sehr stark angezogen. »Sei nicht übereilt«, sagte der Geistliche, »übernimm
nicht die fremde Meinung ungeprüft. Ich habe dir die Geschichte im Wortlaut der
Schrift erzählt. Von Täuschung steht darin nichts.« »Es ist aber klar«, sagte
K., »und deine erste Deutung war ganz richtig. Der Türhüter hat die erlösende
Mitteilung erst dann gemacht, als sie dem Manne nicht mehr helfen konnte.« »Er
wurde nicht früher gefragt«, sagte der Geistliche, »bedenke auch, daß er nur
Türhüter war, und als solcher hat er seine Pflicht erfüllt.« »Warum glaubst du,
daß er seine Pflicht erfüllt hat?« fragte K., »er hat sie nicht erfüllt. Seine
Pflicht war es vielleicht, alle Fremden abzuwehren, diesen Mann aber, für den
der Eingang bestimmt war, hätte er einlassen müssen.« »Du hast nicht genug
Achtung vor der Schrift und veränderst die Geschichte«, sagte der Geistliche.
»Die Geschichte enthält über den Einlaß ins Gesetz zwei wichtige Erklärungen
des Türhüters, eine am Anfang, eine am Ende. Die eine Stelle lautet: daß er ihm
jetzt den Eintritt nicht gewähren könne, und die andere: dieser Eingang war nur
für dich bestimmt. Bestände zwischen diesen beiden Erklärungen ein Widerspruch,
dann hättest du recht, und der Türhüter hätte den Mann getäuscht. Nun besteht
aber kein Widerspruch. Im Gegenteil, die erste Erklärung deutet sogar auf die
zweite hin. Man könnte fast sagen, der Türhüter ging über seine Pflicht hinaus,
indem er dem Mann eine zukünftige Möglichkeit des Einlasses in Aussicht
stellte. Zu jener Zeit scheint es nur seine Pflicht gewesen zu sein, den Mann
abzuweisen, und tatsächlich wundern sich viele Erklärer der Schrift darüber,
daß der Türhüter jene Andeutung überhaupt gemacht hat, denn er scheint die
Genauigkeit zu lieben und wacht streng über sein Amt. Durch viele Jahre verläßt
er seinen Posten nicht und schließt das Tor erst ganz zuletzt, er ist sich der
Wichtigkeit seines Dienstes sehr bewußt, denn er sagt: ›Ich bin mächtig‹, er
hat Ehrfurcht vor den Vorgesetzten, denn er sagt: ›Ich bin nur der unterste
Türhüter‹, er ist nicht geschwätzig, denn während der vielen Jahre stellt er
nur, wie es heißt, ›teilnahmslose Fragen‹, er ist nicht bestechlich, denn er
sagt über ein Geschenk: ›Ich nehme es nur an, damit du nicht glaubst, etwas
versäumt zu haben‹, er ist, wo es um Pflichterfüllung geht, weder zu rühren
noch zu erbittern, denn es heißt von dem Mann, ›er ermüdet den Türhüter durch
sein Bitten‹, schließlich deutet auch sein Äußeres auf einen pedantischen
Charakter hin, die große Spitznase und der lange, dünne, schwarze, tartarische
Bart. Kann es einen pflichttreueren Türhüter geben? Nun mischen sich aber in
den Türhüter noch andere Wesenszüge ein, die für den, der Einlaß verlangt, sehr
günstig sind und welche es immerhin begreiflich machen, daß er in jener
Andeutung einer zukünftigen Möglichkeit über seine Pflicht etwas hinausgehen
konnte. Es ist nämlich nicht zu leugnen, daß er ein wenig einfältig und im
Zusammenhang damit ein wenig eingebildet ist. Wenn auch seine Äußerungen über
seine Macht und über die Macht der anderen Türhüter und über deren sogar für
ihn unerträglichen Anblick – ich sage, wenn auch alle diese Äußerungen an sich
richtig sein mögen, so zeigt doch die Art, wie er diese Äußerungen vorbringt,
daß seine Auffassung durch Einfalt und Überhebung getrübt ist. Die Erklärer
sagen hiezu: ›Richtiges Auffassen einer Sache und Mißverstehen der gleichen
Sache schließen einander nicht vollständig aus.‹ Jedenfalls aber muß man
annehmen, daß jene Einfalt und Überhebung, so geringfügig sie sich vielleicht
auch äußern, doch die Bewachung des Eingangs schwächen, es sind Lücken im
Charakter des Türhüters. Hiezu kommt noch, daß der Türhüter seiner Naturanlage
nach freundlich zu sein scheint, er ist durchaus nicht immer Amtsperson. Gleich
in den ersten Augenblicken macht er den Spaß, daß er den Mann trotz dem
ausdrücklich aufrechterhaltenen Verbot zum Eintritt einlädt, dann schickt er
ihn nicht etwa fort, sondern gibt ihm, wie es heißt, einen Schemel und läßt ihn
seitwärts von der Tür sich niedersetzen. Die Geduld, mit der er durch alle die
Jahre die Bitten des Mannes erträgt, die kleinen Verhöre, die Annahme der
Geschenke, die Vornehmheit, mit der er es zuläßt, daß der Mann neben ihm laut
den unglücklichen Zufall verflucht, der den Türhüter hier aufgestellt hat –
alles dieses läßt auf Regungen des Mitleids schließen. Nicht jeder Türhüter
hätte so gehandelt. Und schließlich beugt er sich noch auf einen Wink hin tief
zu dem Mann hinab, um ihm Gelegenheit zur letzten Frage zu geben. Nur eine
schwache Ungeduld – der Türhüter weiß ja, daß alles zu Ende ist – spricht sich
in den Worten aus: ›Du bist unersättlich.‹ Manche gehen sogar in dieser Art der
Erklärung noch weiter und meinen, die Worte ›Du bist unersättlich‹ drücken eine
Art freundschaftlicher Bewunderung aus, die allerdings von Herablassung nicht
frei ist. Jedenfalls schließt sich so die Gestalt des Türhüters anders ab, als
du es glaubst.« »Du kennst die Geschichte genauer als ich und längere Zeit«,
sagte K. Sie schwiegen ein Weilchen. Dann sagte K.: »Du glaubst also, der Mann
wurde nicht getäuscht?« »Mißverstehe mich nicht«, sagte der Geistliche, »ich
zeige dir nur die Meinungen, die darüber bestehen. Du mußt nicht zuviel auf
Meinungen achten. Die Schrift ist unveränderlich und die Meinungen sind oft nur
ein Ausdruck der Verzweiflung darüber. In diesem Falle gibt es sogar eine
Meinung, nach welcher gerade der Türhüter der Getäuschte ist.« »Das ist eine
weitgehende Meinung«, sagte K. »Wie wird sie begründet?« »Die Begründung«,
antwortete der Geistliche, »geht von der Einfalt des Türhüters aus. Man sagt,
daß er das Innere des Gesetzes nicht kennt, sondern nur den Weg, den er vor dem
Eingang immer wieder abgehen muß. Die Vorstellungen, die er von dem Innern hat,
werden für kindlich gehalten, und man nimmt an, daß er das, wovor er dem Manne
Furcht machen will, selbst fürchtet. Ja, er fürchtet es mehr als der Mann, denn
dieser will ja nichts anderes als eintreten, selbst als er von den
schrecklichen Türhütern des Innern gehört hat, der Türhüter dagegen will nicht
eintreten, wenigstens erfährt man nichts darüber. Andere sagen zwar, daß er
bereits im Innern gewesen sein muß, denn er ist doch einmal in den Dienst des
Gesetzes aufgenommen worden, und das könne nur im Innern geschehen sein. Darauf
ist zu antworten, daß er wohl auch durch einen Ruf aus dem Innern zum Türhüter
bestellt worden sein könnte und daß er zumindest tief im Innern nicht gewesen
sein dürfte, da er doch schon den Anblick des dritten Türhüters nicht mehr
ertragen kann. Außerdem aber wird auch nicht berichtet daß er während der
vielen Jahre außer der Bemerkung über die Türhüter irgend etwas von dem Innern
erzählt hätte. Es könnte ihm verboten sein, aber auch vom Verbot hat er nichts
erzählt. Aus alledem schließt man, daß er über das Aussehen und die Bedeutung
des Innern nichts weiß und sich darüber in Täuschung befindet. Aber auch über
den Mann vom Lande soll er sich in Täuschung befinden, denn er ist diesem Mann
untergeordnet und weiß es nicht. Daß er den Mann als einen Untergeordneten
behandelt, erkennt man aus vielem, das dir noch erinnerlich sein dürfte. Daß er
ihm aber tatsächlich untergeordnet ist, soll nach dieser Meinung ebenso
deutlich hervorgehen. Vor allem ist der Freie dem Gebundenen übergeordnet. Nun
ist der Mann tatsächlich frei, er kann hingehen, wohin er will, nur der Eingang
in das Gesetz ist ihm verboten, und überdies nur von einem einzelnen, vom
Türhüter. Wenn er sich auf den Schemel seitwärts vom Tor niedersetzt und dort
sein Leben lang bleibt, so geschieht dies freiwillig, die Geschichte erzählt
von keinem Zwang. Der Türhüter dagegen ist durch sein Amt an seinen Posten
gebunden, er darf sich nicht auswärts entfernen, allem Anschein nach aber auch
nicht in das Innere gehen, selbst wenn er es wollte. Außerdem ist er zwar im
Dienst des Gesetzes, dient aber nur für diesen Eingang, also auch nur für
diesen Mann, für den dieser Eingang allein bestimmt ist. Auch aus diesem Grunde
ist er ihm untergeordnet. Es ist anzunehmen, daß er durch viele Jahre, durch
ein ganzes Mannesalter gewissermaßen nur leeren Dienst geleistet hat, denn es
wird gesagt, daß ein Mann kommt, also jemand im Mannesalter, daß also der
Türhüter lange warten mußte, ehe sich sein Zweck erfüllte, und zwar so lange
warten mußte, als es dem Mann beliebte, der doch freiwillig kam. Aber auch das
Ende des Dienstes wird durch das Lebensende des Mannes bestimmt, bis zum Ende
also bleibt er ihm untergeordnet. Und immer wieder wird betont, daß von alledem
der Türhüter nichts zu wissen scheint. Daran wird aber nichts Auffälliges
gesehen, denn nach dieser Meinung befindet sich der Türhüter noch in einer viel
schwereren Täuschung, sie betrifft seinen Dienst. Zuletzt spricht er nämlich
vom Eingang und sagt: ›Ich gehe jetzt und schließe ihn‹, aber am Anfang heißt
es, daß das Tor zum Gesetz offensteht wie immer, steht es aber immer offen,
immer, das heißt unabhängig von der Lebensdauer des Mannes, für den es bestimmt
ist, dann wird es auch der Türhüter nicht schließen können. Darüber gehen die
Meinungen auseinander, ob der Türhüter mit der Ankündigung, daß er das Tor
schließen wird, nur eine Antwort geben oder seine Dienstpflicht betonen oder
den Mann noch im letzten Augenblick in Reue und Trauer setzen will. Darin aber
sind viele einig, daß er das Tor nicht wird schließen können. Sie glauben
sogar, daß er, wenigstens am Ende, auch in seinem Wissen dem Manne
untergeordnet ist, denn dieser sieht den Glanz, der aus dem Eingang des
Gesetzes bricht, während der Türhüter als solcher wohl mit dem Rücken zum
Eingang steht und auch durch keine Äußerung zeigt, daß er eine Veränderung
bemerkt hätte.« »Das ist gut begründet«, sagte K., der einzelne Stellen aus der
Erklärung des Geistlichen halblaut für sich wiederholt hatte. »Es ist gut
begründet, und ich glaube nun auch, daß der Türhüter getäuscht ist. Dadurch bin
ich aber von meiner früheren Meinung nicht abgekommen, denn beide decken sich
teilweise. Es ist unentscheidend, ob der Türhüter klar sieht oder getäuscht
wird. Ich sagte, der Mann wird getäuscht. Wenn der Türhüter klar sieht, könnte
man daran zweifeln, wenn der Türhüter aber getäuscht ist, dann muß sich seine
Täuschung notwendig auf den Mann übertragen. Der Türhüter ist dann zwar kein
Betrüger, aber so einfältig, daß er sofort aus dem Dienst gejagt werden müßte.
Du mußt doch bedenken, daß die Täuschung, in der sich der Türhüter befindet,
ihm nichts schadet, dem Mann aber tausendfach.« »Hier stößt du auf eine
Gegenmeinung«, sagte der Geistliche. »Manche sagen nämlich, daß die Geschichte
niemandem ein Recht gibt, über den Türhüter zu urteilen. Wie er uns auch
erscheinen mag, ist er doch ein Diener des Gesetzes, also zum Gesetz gehörig,
also dem menschlichen Urteil entrückt. Man darf dann auch nicht glauben, daß
der Türhüter dem Manne untergeordnet ist. Durch seinen Dienst auch nur an den
Eingang des Gesetzes gebunden zu sein, ist unvergleichlich mehr, als frei in
der Welt zu leben. Der Mann kommt erst zum Gesetz, der Türhüter ist schon dort.
Er ist vom Gesetz zum Dienst bestellt, an seiner Würdigkeit zu zweifeln, hieße
am Gesetz zweifeln.« »Mit dieser Meinung stimme ich nicht überein«, sagte K.
kopfschüttelnd, »denn wenn man sich ihr anschließt, muß man alles, was der
Türhüter sagt, für wahr halten. Daß das aber nicht möglich ist, hast du ja
selbst ausführlich begründet.« »Nein«, sagte der Geistliche, »man muß nicht
alles für wahr halten, man muß es nur für notwendig halten.« »Trübselige
Meinung«, sagte K. »Die Lüge wird zur Weltordnung gemacht.«

K. sagte das abschließend, aber sein Endurteil war es nicht. Er war zu müde, um
alle Folgerungen der Geschichte übersehen zu können, es waren auch ungewohnte
Gedankengänge, in die sie ihn führte, unwirkliche Dinge, besser geeignet zur
Besprechung für die Gesellschaft der Gerichtsbeamten als für ihn. Die einfache
Geschichte war unförmlich geworden, er wollte sie von sich abschütteln, und der
Geistliche, der jetzt ein großes Zartgefühl bewies, duldete es und nahm K.s
Bemerkung schweigend auf, obwohl sie mit seiner eigenen Meinung gewiß nicht
übereinstimmte.

Sie gingen eine Zeitlang schweigend weiter, K. hielt sich eng neben dem
Geistlichen, ohne zu wissen, wo er sich befand. Die Lampe in seiner Hand war
längst erloschen. Einmal blinkte gerade vor ihm das silberne Standbild eines
Heiligen nur mit dem Schein des Silbers und spielte gleich wieder ins Dunkel
über. Um nicht vollständig auf den Geistlichen angewiesen zu bleiben, fragte
ihn K.: »Sind wir jetzt nicht in der Nähe des Haupteinganges?« »Nein«, sagte
der Geistliche, »wir sind weit von ihm entfernt. Willst du schon fortgehen?«
Obwohl K. gerade jetzt nicht daran gedacht hatte, sagte er sofort. »Gewiß, ich
muß fortgehen. Ich bin Prokurist einer Bank, man wartet auf mich, ich bin nur
hergekommen, um einem ausländischen Geschäftsfreund den Dom zu zeigen.« »Nun«,
sagte der Geistliche, und reichte K. die Hand, »dann geh.« »Ich kann mich aber
im Dunkel allein nicht zurechtfinden«, sagte K. »Geh links zur Wand«, sagte der
Geistliche, »dann weiter die Wand entlang, ohne sie zu verlassen, und du wirst
einen Ausgang finden.« Der Geistliche hatte sich erst ein paar Schritte
entfernt, aber K. rief schon sehr laut: »Bitte, warte noch!« »Ich warte«, sagte
der Geistliche. »Willst du nicht noch etwas von mir?« fragte K. »Nein«, sagte
der Geistliche. »Du warst früher so freundlich zu mir«, sagte K., »und hast mir
alles erklärt, jetzt aber entläßt du mich, als läge dir nichts an mir.« »Du
mußt doch fortgehen«, sagte der Geistliche. »Nun ja«, sagte K., »sieh das doch
ein.« »Sieh du zuerst ein, wer ich bin«, sagte der Geistliche. »Du bist der
Gefängniskaplan«, sagte K. und ging näher zum Geistlichen hin, seine sofortige
Rückkehr in die Bank war nicht so notwendig, wie er sie dargestellt hatte, er
konnte recht gut noch hierbleiben. »Ich gehöre also zum Gericht«, sagte der
Geistliche. »Warum sollte ich also etwas von dir wollen. Das Gericht will
nichts von dir. Es nimmt dich auf, wenn du kommst, und es entläßt dich, wenn du
gehst.«

Zehntes Kapitel

Ende

Am Vorabend seines einunddreißigsten Geburtstages – es war gegen neun Uhr
abends, die Zeit der Stille auf den Straßen – kamen zwei Herren in K.s Wohnung.
In Gehröcken, bleich und fett, mit scheinbar unverrückbaren Zylinderhüten. Nach
einer kleinen Förmlichkeit bei der Wohnungstür wegen des ersten Eintretens
wiederholte sich die gleiche Förmlichkeit in größerem Umfange vor K.s Tür. Ohne
daß ihm der Besuch angekündigt gewesen wäre, saß K., gleichfalls schwarz
angezogen, in einem Sessel in der Nähe der Türe und zog langsam neue, scharf
sich über die Finger spannende Handschuhe an, in der Haltung, wie man Gäste
erwartet. Er stand gleich auf und sah die Herren neugierig an. »Sie sind also
für mich bestimmt?« fragte er. Die Herren nickten, einer zeigte mit dem
Zylinderhut in der Hand auf den anderen. K. gestand sich ein, daß er einen
anderen Besuch erwartet hatte. Er ging zum Fenster und sah noch einmal auf die
dunkle Straße. Auch fast alle Fenster auf der anderen Straßenseite waren schon
dunkel, in vielen die Vorhänge herabgelassen. In einem beleuchteten Fenster des
Stockwerkes spielten kleine Kinder hinter einem Gitter miteinander und
tasteten, noch unfähig, sich von ihren Plätzen fortzubewegen, mit den Händchen
nacheinander. »Alte, untergeordnete Schauspieler schickt man um mich«, sagte
sich K. und sah sich um, um sich nochmals davon zu überzeugen. »Man sucht auf
billige Weise mit mir fertig zu werden.« K. wendete sich plötzlich ihnen zu und
fragte: »An welchem Theater spielen Sie?« »Theater?« fragte der eine Herr mit
zuckenden Mundwinkeln den anderen um Rat. Der andere gebärdete sich wie ein
Stummer, der mit dem widerspenstigsten Organismus kämpft. »Sie sind nicht
darauf vorbereitet, gefragt zu werden«, sagte sich K. und ging seinen Hut
holen.

Schon auf der Treppe wollten; sich die Herren in K. einhängen, aber K. sagte:
»Erst auf der Gasse, ich bin nicht krank.« Gleich aber vor dem Tor hängten sie
sich in ihn in einer Weise ein, wie K. noch niemals mit einem Menschen gegangen
war. Sie hielten die Schultern eng hinter den seinen, knickten die Arme nicht
ein, sondern benützten sie, um K.s Arme in ihrer ganzen Länge zu umschlingen,
unten faßten sie K.s Hände mit einem schulmäßig eingeübten, unwiderstehlichen
Griff. K. ging straff gestreckt zwischen ihnen, sie bildeten jetzt alle drei
eine solche Einheit, daß, wenn man einen von ihnen zerschlagen hätte, alle
zerschlagen gewesen wären. Es war eine Einheit, wie sie fast nur Lebloses
bilden kann.

Unter den Laternen versuchte K. öfters, so schwer es bei diesem engen
Aneinander ausgeführt werden konnte, seine Begleiter deutlicher zu sehen, als
es in der Dämmerung seines Zimmers möglich gewesen war. »Vielleicht sind es
Tenöre«, dachte er im Anblick ihres schweren Doppelkinns. Er ekelte sich vor
der Reinlichkeit ihrer Gesichter. Man sah förmlich noch die säubernde Hand, die
in ihre Augenwinkel gefahren, die ihre Oberlippe gerieben, die die Falten am
Kinn ausgekratzt hatte.

Als K. das bemerkte, blieb er stehen, infolgedessen blieben auch die andern
stehen; sie waren am Rand eines freien, menschenleeren, mit Anlagen
geschmückten Platzes. »Warum hat man gerade Sie geschickt!« rief er mehr, als
er fragte. Die Herren wußten scheinbar keine Antwort, sie warteten mit dem
hängenden, freien Arm, wie Krankenwärter, wenn der Kranke sich ausruhen will.
»Ich gehe nicht weiter«, sagte K. versuchsweise. Darauf brauchten die Herren
nicht zu antworten, es genügte, daß sie den Griff nicht lockerten und K. von
der Stelle wegzuheben versuchten, aber K. widerstand. »Ich werde nicht mehr
viel Kraft brauchen, ich werde jetzt alle anwenden«, dachte er. Ihm fielen die
Fliegen ein, die mit zerreißenden Beinchen von der Leimrute wegstrebten. »Die
Herren werden schwere Arbeit haben.«

Da stieg vor ihnen aus einer tiefer gelegenen Gasse auf einer kleinen Treppe
Fräulein Bürstner zum Platz empor. Es war nicht ganz sicher, ob sie es war, die
Ähnlichkeit war freilich groß. Aber K. lag auch nichts daran, ob es bestimmt
Fräulein Bürstner war, bloß die Wertlosigkeit seines Widerstandes kam ihm
gleich zum Bewußtsein. Es war nichts Heldenhaftes, wenn er widerstand, wenn er
jetzt den Herren Schwierigkeiten bereitete, wenn er jetzt in der Abwehr noch
den letzten Schein des Lebens zu genießen versuchte. Er setzte sich in Gang,
und von der Freude, die er dadurch den Herren machte, ging noch etwas auf ihn
selbst über. Sie duldeten es jetzt, daß er die Wegrichtung bestimmte, und er
bestimmte sie nach dem Weg, den das Fräulein vor ihnen nahm, nicht etwa, weil
er sie einholen, nicht etwa, weil er sie möglichst lange sehen wollte, sondern
nur deshalb, um die Mahnung, die sie für ihn bedeutete, nicht zu vergessen.
»Das einzige, was ich jetzt tun kann«, sagte er sich, und das Gleichmaß seiner
Schritte und der Schritte der beiden anderen bestätigte seine Gedanken, »das
einzige, was ich jetzt tun kann, ist, bis zum Ende den ruhig einteilenden
Verstand behalten. Ich wollte immer mit zwanzig Händen in die Welt hineinfahren
und überdies zu einem nicht zu billigenden Zweck. Das war unrichtig. Soll ich
nun zeigen, daß nicht einmal der einjährige Prozeß mich belehren konnte? Soll
ich als ein begriffsstutziger Mensch abgehen? Soll man mir nachsagen dürfen,
daß ich am Anfang des Prozesses ihn beenden wollte und jetzt, an seinem Ende,
ihn wieder beginnen will? Ich will nicht, daß man das sagt. Ich bin dafür
dankbar, daß man mir auf diesem Weg diese halbstummen, verständnislosen Herren
mitgegeben hat und daß man es mir überlassen hat, mir selbst das Notwendige zu
sagen.«

Das Fräulein war inzwischen in eine Seitengasse eingebogen, aber K. konnte sie
schon entbehren und überließ sich seinen Begleitern. Alle drei zogen nun in
vollem Einverständnis über eine Brücke im Mondschein, jeder kleinen Bewegung,
die K. machte, gaben die Herren jetzt bereitwillig nach, als er ein wenig zum
Geländer sich wendete, drehten auch sie sich in ganzer Front dorthin. Das im
Mondlicht glänzende und zitternde Wasser teilte sich um eine kleine Insel, auf
der, wie zusammengedrängt, Laubmassen von Bäumen und Sträuchern sich
aufhäuften. Unter ihnen, jetzt unsichtbar, führten Kieswege mit bequemen
Bänken, auf denen K. in manchem Sommer sich gestreckt und gedehnt hatte. »Ich
wollte ja gar nicht stehenbleiben«, sagte er zu seinen Begleitern, beschämt
durch ihre Bereitwilligkeit. Der eine schien dem anderen hinter K.s Rücken
einen sanften Vorwurf wegen des mißverständlichen Stehenbleibens zu machen,
dann gingen sie weiter.

Sie kamen durch einige ansteigende Gassen, in denen hie und da Polizisten
standen oder gingen; bald in der Ferne, bald in nächster Nähe. Einer mit
buschigem Schnurrbart, die Hand am Griff des Säbels, trat wie mit Absicht nahe
an die nicht ganz unverdächtige Gruppe. Die Herren stockten, der Polizeimann
schien schon den Mund zu öffnen, da zog K. mit Macht die Herren vorwärts.
Öfters drehte er sich vorsichtig um, ob der Polizeimann nicht folge; als sie
aber eine Ecke zwischen sich und dem Polizeimann hatten, fing K. zu laufen an,
die Herren mußten trotz großer Atemnot auch mit laufen.

So kamen sie rasch aus der Stadt hinaus, die sich in dieser Richtung fast ohne
Übergang an die Felder anschloß. Ein kleiner Steinbruch, verlassen und öde, lag
in der Nähe eines noch ganz städtischen Hauses. Hier machten die Herren halt,
sei es, daß dieser Ort von allem Anfang an ihr Ziel gewesen war, sei es, daß
sie zu erschöpft waren, um noch weiter zu laufen. Jetzt ließen sie K. los, der
stumm wartete, nahmen die Zylinderhüte ab und wischten sich, während sie sich
im Steinbruch umsahen, mit den Taschentüchern den Schweiß von der Stirn.
Überall lag der Mondschein mit seiner Natürlichkeit und Ruhe, die keinem
anderen Licht gegeben ist.

Nach Austausch einiger Höflichkeiten hinsichtlich dessen, wer die nächsten
Aufgaben auszuführen habe – die Herren schienen die Aufträge ungeteilt bekommen
zu haben -, ging der eine zu K. und zog ihm den Rock, die Weste und schließlich
das Hemd aus. K. fröstelte unwillkürlich, worauf ihm der Herr einen leichten,
beruhigenden Schlag auf den Rücken gab. Dann legte er die Sachen sorgfältig
zusammen, wie Dinge, die man noch gebrauchen wird, wenn auch nicht in
allernächster Zeit. Um K. nicht ohne Bewegung der immerhin kühlen Nachtluft
auszusetzen, nahm er ihn unter den Arm und ging mit ihm ein wenig auf und ab,
während der andere Herr den Steinbruch nach irgendeiner passenden Stelle
absuchte. Als er sie gefunden hatte, winkte er, und der andere Herr geleitete
K. hin. Es war nahe der Bruchwand, es lag dort ein losgebrochener Stein. Die
Herren setzten K. auf die Erde nieder, lehnten ihn an den Stein und betteten
seinen Kopf obenauf. Trotz aller Anstrengung, die sie sich gaben, und trotz
allem Entgegenkommen, das ihnen K. bewies, blieb seine Haltung eine sehr
gezwungene und unglaubwürdige. Der eine Herr bat daher den anderen, ihm für ein
Weilchen das Hinlegen K.s allein zu überlassen, aber auch dadurch wurde es
nicht besser. Schließlich ließen sie K. in einer Lage, die nicht einmal die
beste von den bereits erreichten Lagen war. Dann öffnete der eine Herr seinen
Gehrock und nahm aus einer Scheide, die an einem um die Weste gespannten Gürtel
hing, ein langes, dünnes, beiderseitig geschärftes Fleischermesser, hielt es
hoch und prüfte die Schärfe im Licht. Wieder begannen die widerlichen
Höflichkeiten, einer reichte über K. hinweg das Messer dem anderen, dieser
reichte es wieder über K. zurück. K. wußte jetzt genau, daß es seine Pflicht
gewesen wäre, das Messer, als es von Hand zu Hand über ihm schwebte, selbst zu
fassen und sich einzubohren. Aber er tat es nicht, sondern drehte den noch
freien Hals und sah umher. Vollständig konnte er sich nicht bewähren, alle
Arbeit den Behörden nicht abnehmen, die Verantwortung für diesen letzten Fehler
trug der, der ihm den Rest der dazu nötigen Kraft versagt hatte. Seine Blicke
fielen auf das letzte Stockwerk des an den Steinbruch angrenzenden Hauses. Wie
ein Licht aufzuckt, so fuhren die Fensterflügel eines Fensters dort
auseinander, ein Mensch, schwach und dünn in der Ferne und Höhe, beugte sich
mit einem Ruck weit vor und streckte die Arme noch weiter aus. Wer war es? Ein
Freund? Ein guter Mensch? Einer, der teilnahm? Einer, der helfen wollte? War es
ein einzelner? Waren es alle? War noch Hilfe? Gab es Einwände, die man
vergessen hatte? Gewiß gab es solche. Die Logik ist zwar unerschütterlich, aber
einem Menschen, der leben will, widersteht sie nicht. Wo war der Richter, den
er nie gesehen hatte? Wo war das hohe Gericht, bis zu dem er nie gekommen war?
Er hob die Hände und spreizte alle Finger.

Aber an K.s Gurgel legten sich die Hände des einen Herrn, während der andere
das Messer ihm tief ins Herz stieß und zweimal dort drehte. Mit brechenden
Augen sah noch K., wie die Herren, nahe vor seinem Gesicht, Wange an Wange
aneinandergelehnt, die Entscheidung beobachteten. »Wie ein Hund!« sagte er, es
war, als sollte die Scham ihn überleben.

Franz Kafka

Der Riesenmaulwurf

Diejenigen, ich gehöre zu ihnen, die schon einen kleinen gewöhnlichen Maulwurf
widerlich finden, wären wahrscheinlich vom Widerwillen getötet worden, wenn sie
den Riesenmaulwurf gesehen hätten, der vor einigen Jahren in der Nähe eines
kleinen Dorfes beobachtet worden ist, das dadurch eine gewisse vorübergehende
Berühmtheit erlangt hat. Jetzt ist es allerdings schon längst wieder in
Vergessenheit geraten und teilt damit nur die Ruhmlosigkeit der ganzen
Erscheinung, die vollständig unerklärt geblieben ist, die man aber zu erklären
sich auch nicht sehr bemüht hat und die infolge einer unbegreiflichen
Nachlässigkeit jener Kreise, die sich darum hätten kümmern sollen und die sich
tatsächlich angestrengt um viel geringfügigere Dinge kümmern, ohne genauere
Untersuchung vergessen worden ist. Darin, daß das Dorf weit von der Eisenbahn
abliegt, kann jedenfalls keine Entschuldigung dafür gefunden werden. Viele
Leute kamen aus Neugierde von weither, sogar aus dem Ausland, nur diejenigen,
die mehr als Neugierde hätten zeigen sollen, die kamen nicht. Ja, hätten nicht
einzelne ganz einfache Leute, Leute, deren gewöhnliche Tagesarbeit ihnen kaum
ein ruhiges Aufatmen gestattete, hätten nicht diese Leute uneigennützig sich
der Sache angenommen, das Gerücht von der Erscheinung wäre wahrscheinlich kaum
über den nächsten Umkreis hinausgekommen. Es muß zugegeben werden, daß selbst
das Gerücht, das sich doch sonst kaum aufhalten läßt, in diesem Falle geradezu
schwerfällig war; hätte man es nicht förmlich gestoßen, es hätte sich nicht
verbreitet. Aber auch das war gewiß kein Grund, sich mit der Sache nicht zu
beschäftigen, im Gegenteil, auch diese Erscheinung hätte noch untersucht werden
müssen. Statt dessen überließ man die einzige schriftliche Behandlung des
Falles dem alten Dorflehrer, der zwar ein ausgezeichneter Mann in seinem Berufe
war, aber dessen Fähigkeiten ebensowenig wie seine Vorbildung es ihm
ermöglichten, eine gründliche und weiterhin verwertbare Beschreibung,
geschweige denn eine Erklärung zu liefern. Die kleine Schrift wurde gedruckt
und an die damaligen Besucher des Dorfes viel verkauft, sie fand auch einige
Anerkennung, aber der Lehrer war klug genug einzusehen, daß seine vereinzelten,
von niemandem unterstützten Bemühungen im Grunde wertlos waren. Wenn er dennoch
in ihnen nicht nachließ und die Sache, obwohl sie ihrer Natur nach von Jahr zu
Jahr verzweifelter wurde, zu seiner Lebensaufgabe machte, so beweist das
einerseits, wie groß die Wirkung war, welche die Erscheinung ausüben konnte,
und andererseits, welche Anstrengung und Überzeugungstreue sich in einem alten,
unbeachteten Dorflehrer vorfinden kann. Daß er aber unter der abweisenden
Haltung der maßgebenden Persönlichkeiten schwer gelitten hat, beweist ein
kleiner Nachtrag, den er seiner Schrift folgen ließ, allerdings erst nach
einigen Jahren, aber zu einer Zeit, als sich kaum jemand mehr erinnern konnte,
worum es sich hier gehandelt hatte. In diesem Nachtrag führt er, vielleicht
nicht durch Geschicklichkeit, aber durch Ehrlichkeit überzeugend, Klage über
die Verständnislosigkeit, die ihm bei Leuten begegnet ist, wo man sie am
wenigsten hätte erwarten sollen. Von diesen Leuten sagt er treffend: »Nicht
ich, aber sie reden wie alte Dorflehrer.« Und er führt unter anderem den
Ausspruch eines Gelehrten an, zu dem er eigens in seiner Sache gefahren ist.
Der Name des Gelehrten ist nicht genannt, aber aus verschiedenen Nebenumständen
läßt sich erraten, wer es gewesen ist. Nachdem der Lehrer große Schwierigkeiten
überwunden hatte, überhaupt Einlaß zu erlangen, merkte er schon bei der
Begrüßung, daß der Gelehrte in einem unüberwindbaren Vorurteil in betreff
seiner Sache befangen war. In welcher Zerstreutheit er dem langen Bericht des
Lehrers zuhörte, den dieser an der Hand seiner Schrift erstattete, zeigte sich
in der Bemerkung, die er nach einiger scheinbarer Überlegung machte: »Die Erde
ist doch in Ihrer Gegend besonders schwarz und schwer. Nun, sie gibt deshalb
auch den Maulwürfen besonders fette Nahrung und sie werden ungewöhnlich groß.«
»Aber so groß doch nicht«, rief der Lehrer und maß, in seiner Wut ein wenig
übertreibend, zwei Meter an der Wand ab. »O doch«, antwortete der Gelehrte, dem
das Ganze offenbar sehr spaßhaft vorkam. Mit diesem Bescheide fuhr der Lehrer
nach Hause zurück. Er erzählt, wie ihn am Abend im Schneefall auf der
Landstraße seine Frau und seine sechs Kinder erwartet hätten und wie er ihnen
das endgültige Mißlingen seiner Hoffnungen bekennen mußte.

Als ich von dem Verhalten des Gelehrten gegenüber dem Lehrer las, kannte ich
noch gar nicht die Hauptschrift des Lehrers. Aber ich entschloß mich, sofort
alles, was ich über den Fall in Erfahrung bringen konnte, selbst zu sammeln und
zusammenzustellen. Da ich dem Gelehrten nicht die Faust vor das Gesicht halten
konnte, sollte wenigstens meine Schrift den Lehrer verteidigen oder, besser
ausgedrückt, nicht so sehr den Lehrer als die gute Absicht eines ehrlichen,
aber einflußlosen Mannes. Ich gestehe, ich bereute später diesen Entschluß,
denn ich fühlte bald, daß seine Ausführung mich in eine wunderbare Lage bringen
mußte. Einerseits war auch mein Einfluß bei weitem nicht hinreichend, um den
Gelehrten oder gar die öffentliche Meinung zugunsten des Lehrers umzustimmen,
andererseits aber mußte der Lehrer merken, daß mir an seiner Hauptabsicht, dem
Nachweis der Erscheinung des großen Maulwurfes, weniger lag als an der
Verteidigung seiner Ehrenhaftigkeit, die ihm wiederum selbstverständlich und
keiner Verteidigung bedürftig schien. Es mußte also dahin kommen, daß ich, der
ich mich dem Lehrer verbinden wollte, bei ihm kein Verständnis fand, und
wahrscheinlich, statt zu helfen, für mich einen neuen Helfer brauchen würde,
dessen Auftreten wohl sehr unwahrscheinlich war. Außerdem bürdete ich mir mit
meinem Entschluß eine große Arbeit auf. Wollte ich überzeugen, so durfte ich
mich nicht auf den Lehrer berufen, der ja nicht hatte überzeugen können. Die
Kenntnis seiner Schrift hätte mich nur beirrt und ich vermied es daher, sie vor
Beendigung meiner eigenen Arbeit zu lesen. Ja, ich trat nicht einmal mit dem
Lehrer in Verbindung. Allerdings erfuhr er durch Mittelspersonen von meinen
Untersuchungen, aber er wußte nicht, ob ich in seinem Sinne arbeitete oder
gegen ihn. Ja, er vermutete wahrscheinlich sogar das letztere, wenn er es
später auch leugnete, denn ich habe Beweise darüber, daß er mir verschiedene
Hindernisse in den Weg gelegt hat. Das konnte er sehr leicht, denn ich war ja
gezwungen, alle Untersuchungen, die er schon durchgeführt hatte, nochmals
vorzunehmen und er konnte mir daher immer zuvorkommen. Das war aber der einzige
Vorwurf, der meiner Methode mit Recht gemacht werden konnte, übrigens ein
unausweichlicher Vorwurf, der aber durch die Vorsicht, ja Selbstverleugnung
meiner Schlußfolgerungen sehr entkräftet wurde. Sonst aber war meine Schrift
von jeder Einflußnahme des Lehrers frei, vielleicht hatte ich in diesem Punkte
sogar allzu große Peinlichkeit bewiesen, es war durchaus so, als hätte bisher
niemand den Fall untersucht, als wäre ich der erste, der die Augen- und
Ohrenzeugen verhörte, der erste, der die Angaben aneinanderreihte, der erste,
der Schlüsse zog. Als ich später die Schrift des Lehrers las – sie hatte einen
sehr umständlichen Titel: »Ein Maulwurf, so groß, wie ihn noch niemand gesehen
hat« –, fand ich tatsächlich, daß wir in wesentlichen Punkten nicht
übereinstimmten, wenn wir auch beide die Hauptsache, nämlich die Existenz des
Maulwurfs, bewiesen zu haben glaubten. Immerhin verhinderten jene einzelnen
Meinungsverschiedenheiten die Entstehung eines freundschaftlichen Verhältnisses
zum Lehrer, das ich eigentlich trotz allem erwartet hatte. Es entwickelte sich
fast eine gewisse Feindseligkeit von seiner Seite. Er blieb zwar immer
bescheiden und demütig mir gegenüber, aber desto deutlicher konnte man seine
wirkliche Stimmung merken. Er war nämlich der Meinung, daß ich ihm mit der
Sache durchaus geschadet habe, und daß mein Glaube, ich hätte ihm genützt oder
nützen können, im besten Fall Einfältigkeit, wahrscheinlich aber Anmaßung oder
Hinterlist sei. Vor allem wies er öfters darauf hin, daß alle seine bisherigen
Gegner ihre Gegnerschaft überhaupt nicht oder bloß unter vier Augen oder
wenigstens nur mündlich gezeigt hätten, während ich es für nötig gehalten
hätte, alle meine Aussetzungen sofort drucken zu lassen. Außerdem hätten die
wenigen Gegner, welche sich wirklich mit der Sache, wenn auch nur
oberflächlich, beschäftigt hätten, doch wenigstens seine, des Lehrers Meinung,
also die hier maßgebende Meinung angehört, ehe sie sich selber geäußert hätten,
ich aber hätte aus unsystematisch gesammelten und zum Teil mißverstandenen
Angaben Ergebnisse hervorgebracht, die, selbst wenn sie in der Hauptsache
richtig waren, doch unglaubwürdig wirken mußten, und zwar sowohl auf die Menge
als auch auf die Gebildeten. Der schwächste Schein der Unglaubwürdigkeit wäre
aber das Schlimmste, was hier geschehen konnte.

Auf diese, wenn auch verhüllt vorgebrachten, Vorwürfe hätte ich ihm leicht
antworten können – so stellte zum Beispiel gerade seine Schrift wohl den
Höhepunkt der Unglaubwürdigkeit dar –, weniger leicht aber war es, gegen seinen
sonstigen Verdacht anzukämpfen, und das war der Grund, warum ich mich überhaupt
im ganzen ihm gegenüber sehr zurückhielt. Er glaubte nämlich im geheimen, daß
ich ihn um den Ruhm hatte bringen wollen, der erste öffentliche Fürsprecher des
Maulwurfs zu sein. Nun war ja für seine Person gar kein Ruhm vorhanden, sondern
nur eine Lächerlichkeit, die sich aber auch auf einen immer kleineren Kreis
einschränkte und um die ich mich gewiß nicht bewerben wollte. Außerdem aber
hatte ich in der Einleitung zu meiner Schrift ausdrücklich erklärt, daß der
Lehrer für alle Zeiten als Entdecker des Maulwurfs zu gelten habe – der
Entdecker aber war er nicht einmal- und daß nur die Anteilnahme am Schicksal
des Lehrers mich zur Abfassung der Schrift gedrängt habe. »Der Zweck dieser
Schrift ist es«, – so schloß ich allzu pathetisch, aber es entsprach meiner
damaligen Erregung – »der Schrift des Lehrers zur verdienten Verbreitung zu
helfen. Gelingt dies, dann soll mein Name, der vorübergehend und nur äußerlich
in diese Angelegenheit verwickelt wird, sofort aus ihr gelöscht werden.« Ich
wehrte also geradezu jede größere Beteiligung an der Sache ab; es war fast, als
hätte ich irgendwie den unglaublichen Vorwurf des Lehrers vorausgeahnt.
Trotzdem fand er gerade in dieser Stelle die Handhabe gegen mich, und ich
leugne nicht, daß eine scheinbare Spur von Berechtigung in dem, was er sagte
oder vielmehr andeutete, enthalten war, wie mir überhaupt einigemal auffiel,
daß er in mancher Hinsicht mir gegenüber fast mehr Scharfsinn zeigte als in
seiner Schrift. Er behauptete nämlich, meine Einleitung sei doppelzüngig. Wenn
mir wirklich nur daran lag, seine Schrift zu verbreiten, warum befaßte ich mich
nicht ausschließlich mit ihm und seiner Schrift, warum zeigte ich nicht ihre
Vorzüge, ihre Unwiderlegbarkeit, warum beschränkte ich mich nicht darauf, die
Bedeutung der Entdeckung hervorzuheben und begreiflich zu machen, warum drängte
ich mich vielmehr unter vollständiger Vernachlässigung der Schrift in die
Entdeckung selbst. War sie etwa nicht schon getan? Blieb etwa in dieser
Hinsicht noch etwas zu tun übrig? Wenn ich aber wirklich glaubte, die
Entdeckung noch einmal machen zu müssen, warum sagte ich mich dann in der
Einleitung von der Entdeckung so feierlich los? Das hätte heuchlerische
Bescheidenheit sein können, aber es war etwas Ärgeres. Ich entwertete die
Entdeckung, ich machte auf sie aufmerksam nur zu dem Zweck, sie zu entwerten,
während er sie doch erforscht und beiseite gelegt hatte. Es war vielleicht
rings um diese Sache ein wenig stiller geworden, nun machte ich wieder Lärm,
machte aber gleichzeitig die Lage des Lehrers schwieriger, als sie jemals
gewesen war. Was bedeutete denn für den Lehrer die Verteidigung seiner
Ehrenhaftigkeit! An der Sache, nur an der Sache lag ihm. Diese aber verriet
ich, weil ich sie nicht verstand, weil ich sie nicht richtig einschätzte, weil
ich keinen Sinn für sie hatte. Sie ging himmelhoch über meinen Verstand hinaus.
Er saß vor mir und sah mich mit seinem alten, faltigen Gesicht ruhig an, und
doch war nur dieses seine Meinung. Allerdings war es nicht richtig, daß ihm nur
an der Sache lag, er war sogar recht ehrgeizig und wollte auch Geld gewinnen,
was mit Rücksicht auf seine zahlreiche Familie sehr begreiflich war. Trotzdem
schien ihm mein Interesse an der Sache vergleichsweise so gering, daß er
glaubte, sich als vollständig uneigennützig hinstellen zu dürfen, ohne eine
allzu große Unwahrheit zu sagen. Und es genügt tatsächlich nicht einmal für
meine innere Befriedigung, wenn ich mir sagte, daß die Vorwürfe des Mannes im
Grunde nur darauf zurückgehen, daß er gewissermaßen seinen Maulwurf mit beiden
Händen festhält und jeden, der ihm nur mit dem Finger nahe kommen will, einen
Verräter nennt. Es war nicht so, sein Verhalten war nicht durch Geiz,
wenigstens nicht durch Geiz allein zu erklären, eher durch die Gereiztheit,
welche seine großen Anstrengungen und deren vollständige Erfolglosigkeit in ihm
hervorgerufen hatten. Aber auch die Gereiztheit erklärte nicht alles.
Vielleicht war mein Interesse an der Sache wirklich zu gering. An Fremden war
für den Lehrer Interesselosigkeit schon etwas Gewöhnliches, er litt darunter im
allgemeinen, aber nicht mehr im einzelnen. Hier aber hatte sich endlich einer
gefunden, der sich der Sache in außerordentlicher Weise annahm, und selbst
dieser begriff die Sache nicht. Einmal in diese Richtung gedrängt, wollte ich
gar nicht leugnen. Ich bin kein Zoologe, vielleicht hätte ich mich für diesen
Fall, wenn ich ihn selbst entdeckt hätte, bis auf den Herzensgrund ereifert,
aber ich hatte ihn doch nicht entdeckt. Ein so großer Maulwurf ist gewiß eine
Merkwürdigkeit, aber die dauernde Aufmerksamkeit der ganzen Welt darf man nicht
dafür verlangen, besonders wenn die Existenz des Maulwurfs nicht vollständig
einwandfrei festgestellt ist und man ihn jedenfalls nicht vorführen kann. Und
ich gestand auch ein, daß ich mich wahrscheinlich für den Maulwurf selbst, wenn
ich der Entdecker gewesen wäre, niemals so eingesetzt hätte, wie ich es für den
Lehrer gern und freiwillig tat.

Nun hätte sich wahrscheinlich die Nichtübereinstimmung zwischen mir und dem
Lehrer bald aufgelöst, wenn meine Schrift Erfolg gehabt hätte. Aber gerade
dieser Erfolg blieb aus. Vielleicht war sie nicht gut, nicht überzeugend genug
geschrieben, ich bin Kaufmann, die Abfassung einer solchen Schrift geht
vielleicht über den mir gesetzten Kreis noch weiter hinaus, als dies beim
Lehrer der Fall war, obwohl ich allerdings in allen hierfür nötigen Kenntnissen
den Lehrer bei weitem übertraf. Auch ließ sich der Mißerfolg noch anders
deuten, der Zeitpunkt des Erscheinens war vielleicht ungünstig. Die Entdeckung
des Maulwurfes, die nicht hatte durchdringen können, lag einerseits nicht so
weit zurück, als daß man sie vollständig vergessen hätte und durch meine
Schrift also etwa überrascht worden wäre, andererseits aber war Zeit genug
vergangen, um das geringe Interesse, das ursprünglich vorhanden gewesen war,
gänzlich zu erschöpfen. Jene, die sich überhaupt über meine Schrift Gedanken
machten, sagten sich mit einer Trostlosigkeit, die schon vor Jahren diese
Diskussion beherrscht hatte, daß nun wohl wieder die nutzlosen Anstrengungen
für diese öde Sache beginnen sollen, und manche verwechselten sogar meine
Schrift mit der des Lehrers. In einer führenden landwirtschaftlichen
Zeitschrift fand sich folgende Bemerkung, glücklicherweise nur zum Schluß und
klein gedruckt: »Die Schrift über den Riesenmaulwurf ist uns wieder zugeschickt
worden. Wir erinnern uns, schon einmal vor Jahren über sie herzlich gelacht zu
haben. Sie ist seitdem nicht klüger geworden und wir nicht dümmer. Bloß lachen
können wir nicht zum zweitenmal. Dagegen fragen wir unsere Lehrervereinigungen,
ob ein Dorfschullehrer nicht nützlichere Arbeit finden kann, als
Riesenmaulwürfen nachzujagen.« Eine unverzeihliche Verwechslung! Man hatte
weder die erste, noch die zweite Schrift gelesen, und die zwei armseligen in
der Eile aufgeschnappten Worte Riesenmaulwurf und Dorfschullehrer genügten
schon den Herren, um sich als Vertreter anerkannter Interessen in Szene zu
setzen. Dagegen hätte gewiß Verschiedenes mit Erfolg unternommen werden können,
aber die mangelnde Verständigung mit dem Lehrer hielt mich davon ab. Ich
versuchte vielmehr, die Zeitschrift vor ihm geheimzuhalten, so lange es mir
möglich war. Aber er entdeckte sie sehr bald, ich erkannte es schon aus einer
Bemerkung in einem Brief, in dem er mir seinen Besuch für die
Weihnachtsfeiertage in Aussicht stellte. Er schrieb dort: »Die Welt ist
schlecht und man macht es ihr leicht«, womit er ausdrücken wollte, daß ich zu
der schlechten Welt gehöre, mich aber mit der mir innewohnenden Schlechtigkeit
nicht begnüge, sondern es der Welt auch noch leicht mache, das heißt, tätig
bin, um die allgemeine Schlechtigkeit hervorzulocken und ihr zum Sieg zu
verhelfen. Nun, ich hatte schon die nötigen Entschlüsse gefaßt, konnte ihn
ruhig erwarten und ruhig zusehen, wie er ankam, sogar weniger höflich grüßte
als sonst, sich stumm mir gegenübersetzte, sorgfältig aus der Brusttasche
seines eigentümlich wattierten Rockes die Zeitschrift hervorzog und sie
aufgeschlagen vor mich hinschob. »Ich kenne es«, sagte ich und schob die
Zeitschrift ungelesen wieder zurück. »Sie kennen es«, sagte er seufzend, er
hatte die alte Lehrergewohnheit, fremde Antworten zu wiederholen. »Ich werde
das natürlich nicht ohne Abwehr hinnehmen«, fuhr er fort, tippte aufgeregt mit
dem Finger auf die Zeitschrift und sah mich dabei scharf an, als wäre ich der
entgegengesetzten Meinung; eine Ahnung dessen, was ich sagen wollte, hatte er
wohl; ich habe auch sonst nicht so sehr aus seinen Worten, als aus sonstigen
Zeichen zu bemerken geglaubt, daß er oft eine sehr richtige Empfindung für
meine Absichten hatte, ihr aber nicht nachgab und sich ablenken ließ. Das, was
ich ihm damals sagte, kann ich fast wortgetreu wiedergeben, da ich es kurz nach
der Unterredung notiert habe. »Tut, was Ihr wollt«, sagte ich, »unsere Wege
scheiden sich von heute ab. Ich glaube, daß es Euch weder unerwartet, noch
ungelegen kommt. Die Notiz hier in der Zeitschrift ist nicht die Ursache meines
Entschlusses, sie hat ihn bloß endgültig befestigt; die eigentliche Ursache
liegt darin, daß ich ursprünglich glaubte, Euch durch mein Auftreten nützen zu
können, während ich jetzt sehen muß, daß ich Euch in jeder Richtung geschadet
habe. Warum es sich so gewendet hat, weiß ich nicht, die Gründe für Erfolg und
Mißerfolg sind immer vieldeutig, sucht nicht nur jene Deutungen hervor, die
gegen mich sprechen. Denkt an Euch, auch Ihr hattet die besten Absichten und
doch Mißerfolg, wenn man das Ganze ins Auge faßt. Ich meine es nicht im Scherz,
es geht ja gegen mich selbst, wenn ich sage, daß auch die Verbindung mit mir
leider zu Euren Mißerfolgen zählt. Daß ich mich jetzt von der Sache
zurückziehe, ist weder Feigheit noch Verrat. Es geschieht sogar nicht ohne
Selbstüberwindung; wie sehr ich Eure Person achte, geht schon aus meiner
Schrift hervor, Ihr seid mir in gewisser Hinsicht ein Lehrer geworden, und
sogar der Maulwurf wurde mir fast lieb. Trotzdem trete ich beiseite, Ihr seid
der Entdecker, und wie ich es auch anstellen wollte, ich hindere immer, daß der
mögliche Ruhm Euch trifft, während ich den Mißerfolg anziehe und auf Euch
weiterleite. Wenigstens ist dies Eure Meinung. Genug davon. Die einzige Buße,
die ich auf mich nehmen kann, ist, daß ich Euch um Verzeihung bitte und wenn
Ihr es verlangt, das Geständnis, das ich Euch hier gemacht habe, auch
öffentlich, zum Beispiel in dieser Zeitschrift, wiederhole.«

Das waren damals meine Worte, sie waren nicht ganz aufrichtig, aber das
Aufrichtige war ihnen leicht zu entnehmen. Meine Erklärung wirkte auf ihn so,
wie ich es ungefähr erwartet hatte. Die meisten alten Leute haben jüngeren
gegenüber etwas Täuschendes, etwas Lügnerisches in ihrem Wesen, man lebt ruhig
neben ihnen fort, glaubt das Verhältnis gesichert, kennt die vorherrschenden
Meinungen, bekommt fortwährend Bestätigungen des Friedens, hält alles für
selbstverständlich und plötzlich, wenn sich doch etwas Entscheidendes ereignet
und die so lange vorbereitete Ruhe wirken sollte, erheben sich diese alten
Leute wie Fremde, haben tiefere, stärkere Meinungen, entfalten förmlich jetzt
erst ihre Fahne und man liest darauf mit Schrecken den neuen Spruch. Dieser
Schrecken stammt vor allem daher, weil das, was die Alten jetzt sagen, wirklich
viel berechtigter, sinnvoller, und als ob es eine Steigerung des
Selbstverständlichen gäbe, noch selbstverständlicher ist. Das unübertrefflich
Lügnerische daran aber ist, daß sie das, was sie jetzt sagen, im Grunde immer
gesagt haben. Ich muß mich tief in diesen Dorfschullehrer eingebohrt haben, daß
er mich jetzt nicht ganz überraschte. »Kind«, sagte er, legte seine Hand auf
die meine und rieb sie freundschaftlich, »wie kamt Ihr denn überhaupt auf den
Gedanken, Euch auf diese Sache einzulassen? – Gleich als ich zum erstenmal
davon hörte, sprach ich mit meiner Frau darüber.« Er rückte vom Tische ab,
breitete die Arme aus und blickte zu Boden, als stehe dort unten winzig seine
Frau und er spreche mit ihr. »›So viele Jahre‹, sagte ich zu ihr, ›kämpfen wir
allein, jetzt aber scheint in der Stadt ein hoher Gönner für uns einzutreten,
ein städtischer Kaufmann, namens Soundso. Jetzt sollten wir uns doch sehr
freuen, nicht? Ein Kaufmann in der Stadt bedeutet nicht wenig; wenn ein
lumpiger Bauer uns glaubt und es ausspricht, so kann uns das nichts helfen,
denn was ein Bauer macht, ist immer unanständig, ob er nun sagt: Der alte
Dorfschullehrer hat recht, oder ob er etwa unpassenderweise ausspuckt, beides
ist in der Wirkung einander gleich. Und stehen statt des einen Bauern
zehntausend Bauern auf, so ist die Wirkung womöglich noch schlechter. Ein
Kaufmann in der Stadt ist dagegen etwas anderes, ein solcher Mann hat
Verbindungen, selbst das, was er nur nebenbei sagt, spricht sich in weiteren
Kreisen herum, neue Gönner nehmen sich der Sache an, einer sagt zum Beispiel:
Auch von Dorfschullehrern kann man lernen, und am nächsten Tag flüstern es sich
schon eine Menge von Leuten zu, von denen man es, nach ihrem Äußeren zu
schließen, niemals annehmen würde. Jetzt finden sich Geldmittel für die Sache,
einer sammelt und die anderen zahlen ihm das Geld in die Hand, man meint, der
Dorfschullehrer müsse aus dem Dorf hervorgeholt werden, man kommt, kümmert sich
nicht um sein Aussehen, nimmt ihn in die Mitte und, da sich die Frau und die
Kinder an ihn hängen, nimmt man auch sie mit. Hast du schon Leute aus der Stadt
beobachtet? Das zwitschert unaufhörlich. Ist eine Reihe von ihnen beisammen, so
geht das Zwitschern von rechts nach links und wieder zurück und auf und ab. Und
so heben sie uns zwitschernd in den Wagen, man hat kaum Zeit, allen zuzunicken.
Der Herr auf dem Kutschbock rückt seinen Zwicker zurecht, schwingt die Peitsche
und wir fahren. Alle winken zum Abschied dem Dorfe zu, so als ob wir noch dort
wären und nicht mitten unter ihnen säßen. Aus der Stadt kommen einige Wagen mit
besonders Ungeduldigen uns entgegen. Wie wir uns nähern, stehen sie von ihren
Sitzen auf und strecken sich, um uns zu sehen. Der, welcher Geld gesammelt hat,
ordnet alles und ermahnt zur Ruhe. Es ist schon eine große Wagenreihe, wie wir
in der Stadt einfahren. Wir haben geglaubt, daß die Begrüßung schon vorüber
ist, aber nun vor dem Gasthof beginnt sie erst. In der Stadt sammeln sich eben
auf einen Aufruf gleich sehr viele Leute an. Worum sich der eine kümmert,
kümmert sich gleich auch der andere. Sie nehmen einander mit ihrem Atem die
Meinungen weg und eignen sich sie an. Nicht alle diese Leute können mit dem
Wagen fahren, sie warten vor dem Gasthof, andere könnten zwar fahren, aber sie
tun es aus Selbstbewußtsein nicht. Auch diese warten. Es ist unbegreiflich, wie
der, welcher Geld gesammelt hat, den Überblick über alles behält.‹«

Ich hatte ihm ruhig zugehört; ja, ich war während der Rede immer ruhiger
geworden. Auf dem Tisch hatte ich alle Exemplare meiner Schrift, so viele ich
ihrer noch besaß, aufgehäuft. Es fehlten nur sehr wenige, denn ich hatte in der
letzten Zeit durch ein Rundschreiben alle ausgeschickten Exemplare
zurückgefordert und hatte auch die meisten erhalten. Von vielen Seiten war mir
übrigens sehr höflich geschrieben worden, daß man sich gar nicht erinnere, eine
solche Schrift erhalten zu haben und daß man sie, wenn sie etwa doch gekommen
sein sollte, bedauerlicherweise verloren haben müsse. Auch so war es richtig,
ich wollte im Grunde nichts anderes. Nur einer bat mich, die Schrift als
Kuriosum behalten zu dürfen, und verpflichtete sich, sie im Sinne meines
Rundschreibens während der nächsten zwanzig Jahre niemandem zu zeigen. Dieses
Rundschreiben hatte der Dorfschullehrer noch gar nicht gesehen. Ich freute
mich, daß seine Worte es mir leicht machten, es ihm zu zeigen. Ich konnte dies
aber auch sonst ohne Sorge tun, weil ich bei der Abfassung sehr vorsichtig
vorgegangen war und das Interesse des Dorfschullehrers und seiner Sache niemals
außer acht gelassen hatte. Die Hauptsätze des Schreibens lauteten nämlich: »Ich
bitte nicht deshalb um Rückgabe der Schrift, weil ich etwa von den in der
Schrift vertretenen Meinungen abgekommen bin oder sie vielleicht in einzelnen
Teilen als irrig oder auch nur als unbeweisbar ansehen würde. Meine Bitte hat
lediglich persönliche, allerdings sehr zwingende Gründe; auf meine Stellung zur
Sache läßt sie jedoch nicht die allergeringsten Rückschlüsse zu. Ich bitte dies
besonders zu beachten, und wenn es behebt, auch zu verbreiten.«

Vorläufig hielt ich dieses Rundschreiben noch mit den Händen verdeckt und
sagte: »Wollt Ihr mir Vorwürfe machen, weil es nicht so gekommen ist? Warum
wollt Ihr das tun? Verbittern wir uns doch nicht das Auseinandergehen. Und
versucht endlich einzusehen, daß Ihr zwar eine Entdeckung gemacht habt, daß
aber diese Entdeckung nicht etwa alles andere überragt und daß infolgedessen
auch das Unrecht, das Euch geschieht, nicht ein alles andere überragendes
Unrecht ist. Ich kenne nicht die Satzungen der gelehrten Gesellschaften, aber
ich glaube nicht, daß Euch selbst im günstigsten Falle ein Empfang bereitet
worden wäre, der nur annähernd an jenen herangereicht hätte, wie Ihr ihn
vielleicht Eurer armen Frau beschrieben habt. Wenn ich selbst etwas von der
Wirkung der Schrift erhoffte, so glaubte ich, daß vielleicht ein Professor auf
unseren Fall aufmerksam gemacht werden könnte, daß er irgendeinen jungen
Studenten beauftragen würde, der Sache nachzugehen, daß dieser Student zu Euch
gefahren und dort Eure und meine Untersuchungen nochmals in seiner Weise
überprüfen würde, und daß er schließlich, wenn ihm das Ergebnis erwähnenswert
schiene – hier ist festzuhalten, daß alle jungen Studenten voll Zweifel sind –,
daß er dann eine eigene Schrift herausgeben würde, in welcher das, was Ihr
geschrieben habt, wissenschaftlich begründet wäre. Jedoch selbst dann, wenn
sich diese Hoffnung erfüllt hätte, wäre noch nicht viel erreicht gewesen. Die
Schrift des Studenten, die einen so sonderbaren Fall verteidigt hätte, wäre
vielleicht lächerlich gemacht worden. Ihr seht hier an dem Beispiel der
landwirtschaftlichen Zeitschrift, wie leicht das geschehen kann, und
wissenschaftliche Zeitschriften sind in dieser Hinsicht noch rücksichtsloser.
Es ist auch verständlich, die Professoren tragen viel Verantwortung vor sich,
vor der Wissenschaft, vor der Nachwelt, sie können sich nicht jeder neuen
Entdeckung gleich an die Brust werfen. Wir andern sind ihnen gegenüber darin im
Vorteil. Aber ich sehe von dem ab und will jetzt annehmen, daß die Schrift des
Studenten sich durchgesetzt hätte. Was wäre dann geschehen? Euer Name wäre wohl
einigemal in Ehren genannt worden, er hätte wahrscheinlich auch Eurem Stand
genützt, man hätte gesagt: ›Unsere Dorfschullehrer haben offene Augen‹, und die
Zeitschrift hier hätte, wenn Zeitschriften Gedächtnis und Gewissen hätten, Euch
öffentlich abbitten müssen, es hätte sich dann auch ein wohlwollender Professor
gefunden, um ein Stipendium für Euch zu erwirken, es ist auch wirklich möglich,
daß man versucht hätte, Euch in die Stadt zu ziehen, Euch eine Stelle an einer
städtischen Volksschule zu verschaffen und Euch so Gelegenheit zu geben, die
wissenschaftlichen Hilfsmittel, welche die Stadt bietet, für Eure weitere
Ausbildung zu verwerten. Wenn ich aber offen sein soll, so muß ich sagen, ich
glaube, man hätte es nur versucht. Man hätte Euch hierher berufen, Ihr wäret
auch gekommen, und zwar als gewöhnlicher Bittsteller, wie es Hunderte gibt,
ohne allen festlichen Empfang, man hätte mit Euch gesprochen, hätte Euer
ehrliches Streben anerkannt, hätte aber doch auch gleichzeitig gesehen, daß Ihr
ein alter Mann seid, daß in diesem Alter der Beginn eines wissenschaftlichen
Studiums aussichtslos ist und daß Ihr vor allem mehr zufällig als planmäßig zu
Eurer Entdeckung gelangt seid und über diesen Einzelfall hinaus nicht einmal
weiter zu arbeiten beabsichtigt. Man hätte Euch aus diesen Gründen wohl im Dorf
gelassen. Eure Entdeckung allerdings wäre weitergeführt worden, denn so klein
ist sie nicht, daß sie, einmal zur Anerkennung gekommen, jemals vergessen
werden könnte. Aber Ihr hättet nicht mehr viel von ihr erfahren, und was Ihr
erfahren hättet, hättet Ihr kaum verstanden. Jede Entdeckung wird gleich in die
Gesamtheit der Wissenschaften geleitet und hört damit gewissermaßen auf,
Entdeckung zu sein, sie geht im Ganzen auf und verschwindet, man muß schon
einen wissenschaftlich geschulten Blick haben, um sie dann noch zu erkennen.
Sie wird gleich an Leitsätze geknüpft, von deren Dasein wir noch gar nicht
gehört haben, und im wissenschaftlichen Streit wird sie an diesen Leitsätzen
bis in die Wolken hinaufgerissen. Wie wollen wir das begreifen? Wenn wir
gelehrten Diskussionen zuhören, glauben wir zum Beispiel, es handle sich um die
Entdeckung, aber unterdessen handelt es sich um ganz andere Dinge, und ein
nächstes Mal glauben wir, es handle sich um anderes, nicht um die Entdeckung,
nun handelt es sich aber gerade um sie.

Versteht Ihr das? Ihr wäret im Dorf geblieben, hättet mit dem erhaltenen Geld
Euere Familie ein wenig besser ernähren und kleiden dürfen, aber Eure
Entdeckung wäre Euch entzogen gewesen, ohne daß Ihr Euch mit irgendwelcher
Berechtigung dagegen hättet wehren können, denn erst in der Stadt kam sie zu
ihrer wirklichen Geltung. Und man wäre vielleicht gegen Euch gar nicht
undankbar gewesen, man hätte etwa über der Stelle, wo die Entdeckung gemacht
worden ist, ein kleines Museum bauen lassen, es wäre eine Sehenswürdigkeit des
Dorfes geworden, Ihr wäret der Schlüsselbewahrer gewesen und, um es auch an
äußeren Ehrenzeichen nicht fehlen zu lassen, hätte man Euch eine kleine, an der
Brust zu tragende Medaille verliehen, wie sie die Diener der wissenschaftlichen
Institute zu tragen pflegen. Das alles wäre möglich gewesen; war es aber das,
was Ihr wolltet?«

Ohne sich mit einer Antwort aufzuhalten, wandte er ganz richtig ein: »Und das
suchtet Ihr also für mich zu erreichen?«

»Vielleicht«, sagte ich, »ich habe damals nicht so sehr aus Überlegungen
gehandelt, als daß ich Euch jetzt bestimmt antworten könnte. Ich wollte Euch
helfen, es ist aber mißlungen und ist sogar das Mißlungenste, was ich jemals
getan habe. Darum will ich jetzt davon zurücktreten und es ungeschehen machen,
soweit meine Kräfte reichen.«

»Nun gut«, sagte der Dorfschullehrer, nahm seine Pfeife heraus und begann, sie
mit dem Tabak zu stopfen, den er lose in allen Taschen mit sich trug. »Ihr habt
Euch freiwillig der undankbaren Sache angenommen und tretet jetzt auch
freiwillig zurück. Es ist alles ganz richtig!« »Ich bin nicht starrköpfig«,
sagte ich. »Findet Ihr an meinem Vorschlag vielleicht etwas auszusetzen?«
»Nein, gar nichts«, sagte der Dorfschullehrer, und seine Pfeife dampfte schon.
Ich vertrug den Geruch seines Tabaks nicht und stand deshalb auf und ging im
Zimmer herum. Ich war es schon von früheren Besprechungen her gewöhnt, daß der
Dorfschullehrer mir gegenüber sehr schweigsam war und sich doch, wenn er einmal
gekommen war, aus meinem Zimmer nicht fortrühren wollte. Es hatte mich schon
manchmal sehr befremdet; er will noch etwas von mir, hatte ich dann immer
gedacht und ihm Geld angeboten, das er auch regelmäßig annahm. Aber weggegangen
war er immer erst dann, wenn es ihm beliebte. Gewöhnlich war dann die Pfeife
ausgeraucht, er schwenkte sich um den Sessel herum, den er ordentlich und
respektvoll an den Tisch rückte, griff nach seinem Knotenstock in der Erde,
drückte mir eifrig die Hand und ging. Heute aber war mir sein schweigsames
Dasitzen geradezu lästig. Wenn man einmal jemandem den endgültigen Abschied
anbietet, wie ich es getan hatte, und dies vom andern als ganz richtig
betrachtet wird, dann führt man doch das wenige noch gemeinsam zu Erledigende
möglichst schnell zu Ende und bürdet dem anderen nicht zwecklos seine stumme
Gegenwart auf. Wenn man den kleinen zähen Alten von rückwärts ansah, wie er an
meinem Tische saß, konnte man glauben, es werde überhaupt nicht möglich sein,
ihn aus dem Zimmer hinauszubefördern. – –

Franz Kafka

Der Schlag ans Hoftor

Es war im Sommer, ein heißer Tag. Ich kam auf dem Nachhauseweg mit meiner
Schwester an einem Hoftor vorüber. Ich weiß nicht, schlug sie aus Mutwillen ans
Tor oder aus Zerstreutheit oder drohte sie nur mit der Faust und schlug gar
nicht. Hundert Schritte weiter an der nach links sich wendenden Landstraße
begann das Dorf. Wir kannten es nicht, aber gleich nach dem ersten Haus kamen
Leute hervor und winkten uns, freundschaftlich oder warnend, selbst
erschrocken, gebückt vor Schrecken. Sie zeigten nach dem Hof, an dem wir
vorübergekommen waren, und erinnerten uns an den Schlag ans Tor. Die
Hofbesitzer werden uns verklagen, gleich werde die Untersuchung beginnen. Ich
war sehr ruhig und beruhigte auch meine Schwester. Sie hatte den Schlag
wahrscheinlich gar nicht getan, und hätte sie ihn getan, so wird deswegen
nirgends auf der Welt ein Beweis geführt. Ich suchte das auch den Leuten um uns
begreiflich zu machen, sie hörten mich an, enthielten sich aber eines Urteils.
Später sagten sie, nicht nur meine Schwester, auch ich als Bruder werde
angeklagt werden. Ich nickte lächelnd. Alle blickten wir zum Hofe zurück, wie
man eine ferne Rauchwolke beobachtet und auf die Flamme wartet. Und wirklich,
bald sahen wir Reiter ins weit offene Hoftor einreiten. Staub erhob sich,
verhüllte alles, nur die Spitzen der hohen Lanzen blinkten. Und kaum war die
Truppe im Hof verschwunden, schien sie gleich die Pferde gewendet zu haben und
war auf dem Wege zu uns. Ich drängte meine Schwester fort, ich werde alles
allein ins Reine bringen. Sie weigerte sich, mich allein zu lassen. Ich sagte,
sie solle sich aber wenigstens umkleiden, um in einem besseren Kleid vor die
Herren zu treten. Endlich folgte sie und machte sich auf den langen Weg nach
Hause. Schon waren die Reiter bei uns, noch von den Pferden herab fragten sie
nach meiner Schwester. Sie ist augenblicklich nicht hier, wurde ängstlich
geantwortet, werde aber später kommen. Die Antwort wurde fast gleichgültig
aufgenommen; wichtig schien vor allem, daß sie mich gefunden hatten. Es waren
hauptsächlich zwei Herren, der Richter, ein junger, lebhafter Mann, und sein
stiller Gehilfe, der Aßmann genannt wurde. Ich wurde aufgefordert in die
Bauernstube einzutreten. Langsam, den Kopf wiegend, an den Hosenträgern
rückend, setzte ich mich unter den scharfen Blicken der Herren in Gang. Noch
glaubte ich fast, ein Wort werde genügen, um mich, den Städter, sogar noch
unter Ehren, aus diesem Bauernvolk zu befreien. Aber als ich die Schwelle der
Stube überschritten hatte, sagte der Richter, der vorgesprungen war und mich
schon erwartete: »Dieser Mann tut mir leid.« Es war aber über allem Zweifel,
daß er damit nicht meinen gegenwärtigen Zustand meinte, sondern das, was mit
mir geschehen würde. Die Stube sah einer Gefängniszelle ähnlicher als einer
Bauernstube. Große Steinfliesen, dunkel, ganz kahle Wand, irgendwo eingemauert
ein eiserner Ring, in der Mitte etwas, das halb Pritsche, halb Operationstisch
war.

Könnte ich noch andere Luft schmecken als die des Gefängnisses? Das ist die
große Frage oder vielmehr, sie wäre es, wenn ich noch Aussicht auf Entlassung
hätte.

Franz Kafka

Die Acht Oktavhefte

Das erste Oktavheft

Jeder Mensch trägt ein Zimmer in sich. Diese Tatsache kann man sogar durch das
Gehör nachprüfen. Wenn einer schnell geht und man hinhorcht, etwa in der Nacht,
wenn alles ringsherum still ist, so hört man zum Beispiel das Scheppern eines
nicht genug befestigten Wandspiegels.

Er steht mit eingedrückter Brust, vorragenden Schultern, hängenden Armen, kaum
zu erhebenden Beinen, auf eine Stelle starrendem Blick. Ein Heizer. Er nimmt
Kohle auf die Schaufel und stößt sie in das Ofenloch voll Flammen. Ein Kind hat
sich durchgestohlen durch die zwanzig Fabrikshöfe und zupft ihn am Schurz.
»Vater«, sagt es, »ich bringe dir die Suppe.«

Ist hier wärmer als unten auf der winterlichen Erde? Weiß ragt es rings, mein
Kübel das einzig Dunkle. War ich früher hoch, bin ich jetzt tief, der Blick zu
den Bergen renkt mir den Hals aus. Weißgefrorene Eisfläche, strichweise
durchschnitten von den Bahnen verschwundener Schlittschuhläufer. Auf dem hohen,
keinen Zoll breit einsinkenden Schnee, folge ich der Fußspur der kleinen
arktischen Hunde. Mein Reiten hat den Sinn verloren, ich bin abgestiegen und
trage den Kübel auf der Achsel.

V. W.
Meinen innigsten Dank für das Beethovenbuch. Den Schopenhauer beginne ich
heute. Was für eine Leistung, dieses Buch. Möchten Sie doch mit Ihrer
allerzartesten Hand, mit Ihrem allerstärksten Blick für die wahrhafte Realität,
mit dem gezügelten und mächtigen Grundfeuer Ihres dichterischen Wesens, mit
Ihrem phantastisch weiten Wissen noch weiter solche Denkmäler aufrichten – zu
meiner unaussprechlichen Freude.

Alt, in großer Leibesfülle, unter leichten Herzbeschwerden, lag ich nach dem
Mittagessen, einen Fuß am Boden, auf dem Ruhebett und las ein geschichtliches
Werk. Die Magd kam und meldete, zwei Finger an den zugespitzten Lippen, einen
Gast.

»Wer ist es?« fragte ich, ärgerlich darüber, zu einer Zeit, da ich den
Nachmittagskaffee erwartete, einen Gast empfangen zu sollen. »Ein Chineser«,
sagte die Magd und unterdrückte, krampfhaft sich drehend, ein Lachen, das der
Gast vor der Türe nicht hören sollte.

»Ein Chinese? Zu mir? Ist er in Chinesenkleidung?« Die Magd nickte, noch immer
mit dem Lachreiz kämpfend. »Nenn ihm meinen Namen, frag, ob er wirklich mich
besuchen will, der ich unbekannt im Nachbarhaus, wie sehr erst unbekannt in
China bin.«

Die Magd schlich zu mir und flüsterte: »Er hat nur eine Visitkarte, darauf
steht, daß er vorgelassen zu werden bittet. Deutsch kann er nicht, er redet
eine unverständliche Sprache, die Karte ihm wegzunehmen fürchtete ich mich.«

»Er soll kommen!« rief ich, warf in der Erregtheit, in die ich durch mein
Herzleiden oft geriet, das Buch zu Boden und verfluchte die Ungeschicklichkeit
der Magd. Aufstehend und meine Riesengestalt reckend, mit der ich in dem
niedrigen Zimmer jeden Besucher erschrecken mußte, ging ich zur Tür.
Tatsächlich hatte mich der Chinese kaum erblickt, als er gleich wieder
hinaushuschte. Ich langte nur in den Gang und zog den Mann vorsichtig an seinem
Seidengürtel zu mir herein. Es war offenbar ein Gelehrter, klein, schwach, mit
Hornbrille, schütterem grauschwarzem steifem Ziegenbart. Ein freundliches
Männchen, hielt den Kopf geneigt und lächelte mit halbgeschlossenen Augen.

Der Advokat Dr. Bucephalus ließ eines Morgens seine Wirtschafterin zu seinem
Bett kommen und sagte ihr: »Heute beginnt die große Verhandlung im Prozeß
meines Bruders Bucephalus gegen die Firma Trollhätta. Ich führe die Klage, und
da die Verhandlung zumindest einige Tage dauern wird, und zwar ohne eigentliche
Unterbrechung, werde ich in den nächsten Tagen überhaupt nicht nach Hause
kommen. Sobald die Verhandlung beendet sein oder Aussicht auf Beendigung
vorhanden sein wird, werde ich Ihnen telephonieren. Mehr kann ich jetzt nicht
sagen, auch nicht die geringste Frage beantworten, da ich natürlich auf
Erhaltung meiner vollen Stimmkraft bedacht sein muß. Deshalb bringen Sie mir
auch zum Frühstück zwei rohe Eier und Tee mit Honig.« Und sich langsam in die
Polster zurücklehnend, die Hand über den Augen, verstummte er.

Die plappermäulige, aber vor ihrem Herrn in Furcht ersterbende Wirtschafterin
war sehr betroffen. So plötzlich kam eine so außerordentliche Anordnung. Noch
abends hatte der Herr mit ihr gesprochen, aber keine Andeutung darüber gemacht,
was bevorstand. Die Verhandlung konnte doch nicht in der Nacht angesetzt worden
sein. Und gibt es Verhandlungen, die tagelang ununterbrochen dauern? Und warum
nannte der Herr die Prozeßparteien, was er doch ihr gegenüber sonst niemals
tat? Und was für einen ungeheuern Prozeß konnte der Bruder des Herrn, der
kleine Gemüsehändler Adolf Bucephalus haben, mit dem übrigens der Herr schon
seit langem auf keinem guten Fuß zu stehen schien? Und wie paßte es zu den
unausdenkbaren Anstrengungen, die dem Herrn bevorstanden, daß er jetzt so müde
in seinem Bette lag und sein, wenn das Frühlicht nicht täuschte, irgendwie
verfallenes Gesicht mit der Hand bedeckte? Und nur Tee und Eier sollten
gebracht werden, nicht auch wie sonst ein wenig Wein und Schinken, um die
Lebensgeister völlig aufzuwecken? Mit solchen Gedanken kehrte die
Wirtschafterin in die Küche zurück, setzte sich nur für ein Weilchen auf ihren
Lieblingsplatz beim Fenster, zu den Blumen und dem Kanarienvogel, blickte auf
die gegenüberliegende Hofseite, wo hinter einem Fenstergitter zwei Kinder
halbnackt im Spiel miteinander kämpften, wandte sich dann seufzend ab, goß den
Tee ein, holte zwei Eier aus der Speisekammer, ordnete alles auf einem Tablett,
konnte es sich nicht versagen, die Weinflasche als wohltätige Verlockung auch
mitzunehmen und ging mit dem allem ins Schlafzimmer.

Es war leer. Wie, der Herr war doch nicht schon weg? In einer Minute konnte er
sich doch nicht angezogen haben? Aber die Wäsche und die Kleider waren auch
nicht mehr zu sehn. Was hat denn der Herr um Himmels willen? Ins Vorzimmer!
Auch Mantel, Hut und Stock sind fort. Zum Fenster! Beim Leibhaftigen, da tritt
der Herr aus dem Tor, den Hut im Nacken, den Mantel offen, die Aktenmappe an
sich gedrückt, den Stock in eine Manteltasche gehängt.

Sie kennen das Trocadero in Paris? In diesem Gebäude, von dessen Ausdehnung Sie
sich nach bloßen Abbildungen keine auch nur annähernde Vorstellung machen
können, findet soeben die Hauptverhandlung in einem großen Prozeß statt. Sie
denken vielleicht nach, wie es möglich ist, ein solches Gebäude in diesem
fürchterlichen Winter genügend zu heizen. Es wird nicht geheizt. In einem
solchen Fall gleich an die Heizung denken, das kann man nur in dem niedlichen
Landstädtchen, in dem Sie Ihr Leben verbringen. Das Trocadero wird nicht
geheizt, aber dadurch wird der Fortgang des Prozesses nicht gehindert, im
Gegenteil, mitten in dieser von allen Seiten herauf und herab strahlenden Kälte
wird in ganz ebenbürtigem Tempo kreuz und quer, der Länge und der Breite nach,
prozessiert.

Gestern kam eine Ohnmacht zu mir. Sie wohnt im Nachbarhaus, ich habe sie dort
schon öfters abends im niedrigen Tor gebückt verschwinden sehn. Eine große Dame
mit lang fließendem Kleid und breitem, mit Federn geschmücktem Hut. Eiligst kam
sie rauschend durch meine Tür, wie ein Arzt, der fürchtet, zu spät zum
auslöschenden Kranken gekommen zu sein. »Anton«, rief sie mit hohler und doch
sich rühmender Stimme, »ich komme, ich bin da!«

In den Sessel, auf den ich zeigte, ließ sie sich fallen.

»Hoch wohnst du, hoch wohnst du«, sagte sie stöhnend.

Tief in meinem Lehnstuhl nickte ich. Zahllos hüpften vor meinen Augen die
Treppenstufen auf, die zu meinen Zimmern führten, eine hinter der andern,
unermüdliche kleine Wellen.

»Warum so kalt?« fragte sie, zog ihre langen alten Fechterhandschuhe aus, warf
sie auf den Tisch und sah mich, den Kopf geneigt, augenzwinkernd an.

Mir war, als sei ich ein Spatz, übe auf der Treppe meine Sprünge und sie
zerzause mein weiches flockiges graues Gefieder.

»Es tut mir von Herzen leid, daß du dich nach mir verzehrst. Oft schon sah ich
aufrichtig traurig in dein abgehärmtes Gesicht, wenn du im Hof standst und zu
meinem Fenster aufblicktest. Nun, ich bin dir nicht ungünstig gesinnt und hast
du auch mein Herz noch nicht, so kannst du es doch erobern.«

In was für Gleichgültigkeit Menschen kommen können, in wie tiefe Überzeugung,
für immer die rechte Spur verloren zu haben.

Ein Irrtum. Es war nicht meine Türe oben auf dem langen Gang, die ich geöffnet
hatte. »Ein Irrtum«, sagte ich und wollte wieder hinausgehen. Da sah ich den
Inwohner, einen mageren bartlosen Mann, mit festgeschlossenem Munde an einem
Tischchen sitzen, auf dem nur eine Petroleumlampe stand.

In unserem Haus, diesem ungeheuren Vorstadthaus, einer von unzerstörbaren
mittelalterlichen Ruinen durchwachsenen Mietskaserne, wurde heute am nebligen
eisigen Wintermorgen folgender Aufruf verbreitet:

An alle meine Hausgenossen:

Ich besitze fünf Kindergewehre. Sie hängen in meinem Kasten, an jedem Haken
eines. Das erste gehört mir, zu den andern kann sich melden, wer will. Melden
sich mehr als vier, so müssen die überzähligen ihre eigenen Gewehre mitbringen
und in meinem Kasten deponieren. Denn Einheitlichkeit muß sein, ohne
Einheitlichkeit kommen wir nicht vorwärts. Übrigens habe ich nur Gewehre, die
zu sonstiger Verwendung ganz unbrauchbar sind, der Mechanismus ist verdorben,
der Pfropfen abgerissen, nur die Hähne knacken noch. Es wird also nicht schwer
sein, nötigenfalls noch weitere solche Gewehre zu beschaffen. Aber im Grunde
sind mir für die erste Zeit auch Leute ohne Gewehre recht. Wir, die wir Gewehre
haben, werden im entscheidenden Augenblick die Unbewaffneten in die Mitte
nehmen. Eine Kampfesweise, die sich bei den ersten amerikanischen Farmern
gegenüber den Indianern bewährt hat, warum sollte sie sich nicht auch hier
bewähren, da doch die Verhältnisse ähnlich sind. Man kann also sogar für die
Dauer auf die Gewehre verzichten und selbst die fünf Gewehre sind nicht
unbedingt nötig, und nur weil sie schon einmal vorhanden sind, sollen sie auch
verwendet werden. Wollen sie aber die vier andern nicht tragen, so sollen sie
es bleiben lassen. Dann werde also ich allein als Führer eines tragen. Aber wir
sollen keinen Führer haben und so werde auch ich mein Gewehr zerbrechen oder
weglegen.

Das war der erste Aufruf. In unserem Haus hat man keine Zeit und keine Lust,
Aufrufe zu lesen oder gar zu überdenken. Bald schwammen die kleinen Papiere in
dem Schmutzstrom, der, vom Dachboden ausgehend, von allen Korridoren genährt,
die Treppe hinabspült und dort mit dem Gegenstrom kämpft, der von unten
hinaufschwillt. Aber nach einer Woche kam ein zweiter Aufruf:

Hausgenossen!

Es hat sich bisher niemand bei mir gemeldet. Ich war, soweit ich nicht meinen
Lebensunterhalt verdienen muß, fortwährend zu Hause und für die Zeit meiner
Abwesenheit, während welcher meine Zimmertür stets offen war, lag auf meinem
Tisch ein Blatt, auf dem sich jeder, der wollte, einschreiben konnte. Niemand
hats getan.

Manchmal glaube ich, alle meine vergangenen und künftigen Sünden durch die
Schmerzen meiner Knochen abzubüßen, wenn ich abends oder gar morgens nach einer
Nachtschicht aus der Maschinenfabrik nach Hause komme. Ich bin nicht kräftig
genug zu dieser Arbeit, das weiß ich schon seit langem und doch ändere ich
nichts.

In unserm Hause, diesem ungeheuren Vorstadthause, einer von mittelalterlichen
Ruinen durchwachsenen Mietskaserne, wohnt auf dem gleichen Gang wie ich, bei
einer Arbeiterfamilie, ein Amtsschreiber. Sie nennen ihn zwar Beamter, aber er
kann doch nur ein kleiner Schreiber sein, der mitten in dem Nest des fremden
Ehepaars und seiner sechs Kinder auf einem Strohsack am Boden die Nächte
verbringt. Und wenn es also ein kleiner Schreiber ist, was kümmert er mich.
Selbst in diesem Haus, in dem sich doch das Elend versammelt, das die Stadt
auskocht, gibt es gewiß über hundert Leute...

Auf dem gleichen Gang wie ich wohnt ein Flickschneider. Trotz aller Vorsicht
verbrauche ich die Kleider zu bald, letzthin mußte ich wieder einen Rock zum
Schneider tragen. Es war ein schöner, warmer Sommerabend. Der Schneider hat für
sich, die Frau und sechs Kinder nur ein Zimmer, das gleichzeitig Küche ist.
Überdies aber hat er noch einen Mieter bei sich, einen Schreiber von der
Steuerbehörde. Dieser Zimmerbelag geht doch ein wenig über das Übliche hinaus,
das ja in unserem Hause schon arg genug ist. Immerhin, man läßt jedem das
Seine, der Schneider hat gewiß für seine Sparsamkeit unwiderlegliche Gründe und
keinem Fremden fällt es ein, eine Besprechung dieser Gründe einzuleiten.

19. Februar 1917.

Heute gelesen Hermann und Dorothea, einiges aus Richters Lebenserinnerungen,
Bilder von ihm gesehn und schließlich eine Szene aus Hauptmanns Griselda
gelesen. Bin für den Augenblick der nächsten Stunde ein anderer Mensch. Alle
Aussichten zwar nebelhaft wie immer, aber veränderte Nebelbilder. In den
schweren Stiefeln, die ich heute zum erstenmal angezogen habe (sie waren
ursprünglich für den Militärdienst bestimmt), steckt ein anderer Mensch.

Ich wohne bei Herrn Krummholz, das Zimmer teile ich mit einem Schreiber von der
Steuerbehörde. Außerdem schlafen in dem Zimmer in gemeinsamem Bett zwei Töchter
des Krummholz, ein sechs- und ein siebenjähriges Mädchen. Seit dem ersten Tage,
an welchem der Schreiber einzog – ich selbst wohne schon jahrelang bei
Krummholz – hatte ich einen zunächst ganz unbestimmten Verdacht gegen ihn. Ein
Mann unter Mittelgröße, schwach, wohl mit nicht ganz fester Lunge, grauen, ihn
umschlotternden Kleidern, faltigem Gesicht unbestimmbaren Alters, graublonden,
länglichen, über die Ohren gekämmten Haaren, einer weit auf der Nase
vorgerückten Brille, und einem kleinen, gleichfalls ergrauenden Ziegenbart.

Es war kein heiteres Leben, das ich damals beim Bahnbau am mittlern Kongo
führte.

Ich saß in meiner Holzhütte auf der überdeckten Veranda. Anstatt einer
Längswand war ein außerordentlich feinmaschiges Moskitonetz ausgespannt, das
ich von einem der Arbeiterführer, dem Häuptling eines Stammes, durch dessen
Gebiet unsere Bahn gehn sollte, erstanden hatte. Ein Hanfnetz, so fest und zart
zugleich, wie man es in Europa gar nicht herstellen könnte. Es war mein Stolz
und ich wurde viel darum beneidet. Ohne dieses Netz wäre es gar nicht möglich
gewesen, friedlich am Abend auf der Veranda zu sitzen, das Licht aufzudrehn,
wie ich es jetzt tat, eine alte europäische Zeitung zum Studium vorzunehmen und
mächtig dazu die Pfeife zu rauchen.

Ich habe – wer kann noch so frei von seinen Fähigkeiten sprechen – das
Handgelenk eines alten glücklichen unermüdlichen Anglers.

Ich sitze zum Beispiel zu Hause, ehe ich angeln gehe, und drehe scharf zusehend
die rechte Hand, einmal hin und einmal her. Das genügt, um mir in Anblick und
Gefühl das Ergebnis des künftigen Angelns oft bis in Einzelheiten zu
offenbaren. Ein Ahnungsvermögen dieses gelenkigen Gelenkes, das ich in
Ruhezeiten, um es Kraft sammeln zu lassen, in ein Goldarmband einschließe. Ich
sehe das Wasser meines Fischplatzes in der besonderen Strömung der besonderen
Stunde, ein Querschnitt des Flusses zeigt sich mir, eindeutig an Zahl und Art
dringen an zehn, zwanzig, ja hundert verschiedenen Stellen Fische gegen diese
Schnittfläche vor, nun weiß ich, wie die Angel zu führen ist, manche
durchstoßen ungefährdet mit dem Kopf die Fläche, da lasse ich die Angel vor
ihnen schwanken und schon hängen sie, die Kürze dieses Schicksalsaugenblicks
entzückt mich selbst am häuslichen Tisch, andere Fische dringen bis an den
Bauch vor, nun ist hohe Zeit, manche ereile ich noch, andere aber entwischen
der gefährlichen Fläche selbst mit dem Schwanz und sind für diesmal mir
verloren, nur für diesmal, einem wahren Angler entgeht kein Fisch.

Das zweite Oktavheft

(Im Anschluß an ›Eine Kreuzung‹)

Ein kleiner Junge hatte als einziges Erbstück nach seinem Vater eine Katze und
ist durch sie Bürgermeister von London geworden. Was werde ich durch mein Tier
werden, mein Erbstück? Wo dehnt sich die riesige Stadt?

Die geschriebene und überlieferte Weltgeschichte versagt oft vollständig, das
menschliche Ahnungsvermögen aber führt zwar oft irre, führt aber, verläßt einen
nicht. So ist zum Beispiel die Überlieferung von den sieben Weltwundern immer
von dem Gerücht umgeben gewesen, daß noch ein achtes Weltwunder bestanden habe
und es wurden auch über dieses achte Wunder verschiedene einander vielleicht
widersprechende Mitteilungen gemacht, deren Unsicherheit man durch das Dunkel
der alten Zeiten erklärte.

Sie werden, meine Damen und Herren, so etwa lautete die Ansprache des
europäisch gekleideten Arabers an die Reisegesellschaft, welche kaum zuhörte,
sondern förmlich geduckt, das unglaubliche Bauwerk, das sich vor ihnen auf
kahlem Steinboden erhob, betrachtete, Sie werden an dieser Stelle gewiß
zugeben, daß meine Firma alle andern Reiseagenturen, selbst die mit Recht
altberühmten, bei weitem übertrifft. Während diese Konkurrenten nach alter
billiger Gewohnheit ihre Klienten nur zu den sieben Weltwundern der
Geschichtsbücher führen, zeigt unsere Firma das achte Weltwunder.

Nein, nein,

Manche sagen, er sei ein Heuchler, manche wieder, es habe nur den Anschein.
Meine Eltern kennen seinen Vater; als dieser am letzten Sonntag bei uns zu
Besuch war, fragte ich geradezu nach dem Sohn. Nun ist der alte Herr sehr
schlau, man kommt ihm schwer bei und mir fehlt jede Geschicklichkeit zu solchen
Angriffen. Das Gespräch war lebhaft, kaum aber hatte ich meine Frage
eingeworfen, wurde es still. Mein Vater begann nervös mit seinem Bart zu
spielen, meine Mutter stand auf, um nach dem Tee zu sehn, der alte Herr aber
blickte mich aus seinen blauen Augen lächelnd an und hatte sein faltiges
bleiches Gesicht mit den starken weißen Haaren zur Seite geneigt. »Ja der
Junge«, sagte er und wandte seinen Blick zur Tischlampe, die an diesem frühen
Winterabend schon brannte. »Haben Sie schon einmal mit ihm gesprochen?« fragte
er dann. »Nein«, sagte ich, »aber ich habe schon viel von ihm gehört und ich
würde sehr gern mit ihm sprechen, wenn er mich einmal empfangen wollte.«

»Was denn? Was denn?« rief ich, noch vom Schlaf im Bett niedergehalten und
streckte die Arme in die Höhe. Dann stand ich auf, der Gegenwart noch lange
nicht bewußt, hatte das Gefühl, als müßte ich einige Leute, die mich hinderten,
zur Seite schieben, tat auch die nötigen Handbewegungen und kam so endlich zum
offenen Fenster.

Hilflos, eine Scheune im Frühjahr, ein Schwindsüchtiger im Frühjahr.

Manchmal geschieht es, die Gründe dessen sind oft kaum zu ahnen, daß der größte
Stierkämpfer zu seinem Kampfplatz die verfallene Arena eines abseits gelegenen
Städtchens wählt, dessen Namen bisher das Madrider Publikum kaum gekannt hat.
Eine Arena, vernachlässigt seit Jahrhunderten, hier wuchernd von Rasen,
Spielplatz der Kinder, dort glühend mit kahlen Steinen, Ruheplatz der Schlangen
und Eidechsen. Oben an den Rändern längst abgetragen, Steinbruch für alle
Häuser in der Runde, jetzt nur ein kleiner Kessel, der kaum fünfhundert
Menschen faßt. Keine Nebengebäude, keine Ställe vor allem, aber das Schlimmste,
die Eisenbahn ist noch nicht bis hierher ausgebaut, drei Stunden Wagenfahrt,
sieben Stunden Fußweg von der nächsten Station.

Meine zwei Hände begannen einen Kampf. Das Buch, in dem ich gelesen hatte,
klappten sie zu und schoben es beiseite, damit es nicht störe. Mir salutierten
sie und ernannten mich zum Schiedsrichter. Und schon hatten sie die Finger
ineinander verschränkt und schon jagten sie am Tischrand hin, bald nach rechts,
bald nach links, je nach dem Überdruck der einen oder der andern. Ich ließ
keinen Blick von ihnen. Sind es meine Hände, muß ich ein gerechter Richter
sein, sonst halse ich mir selbst die Leiden eines falschen Schiedsspruchs auf.
Aber mein Amt ist nicht leicht, im Dunkel zwischen den Handtellern werden
verschiedene Kniffe angewendet, die ich nicht unbeachtet lassen darf, ich
drücke deshalb das Kinn an den Tisch und nun entgeht mir nichts. Mein Leben
lang habe ich die Rechte, ohne es gegen die Linke böse zu meinen, bevorzugt.
Hätte doch die Linke einmal etwas gesagt, ich hätte, nachgiebig und rechtlich
wie ich bin, gleich den Mißbrauch eingestellt. Aber sie muckste nicht, hing an
mir hinunter und während etwa die Rechte auf der Gasse meinen Hut schwang,
tastete die Linke ängstlich meinen Schenkel ab. Das war eine schlechte
Vorbereitung zum Kampf, der jetzt vor sich geht. Wie willst Du auf die Dauer,
linkes Handgelenk, gegen dieses gewaltige rechte Dich stemmen? Wie Deinen
mädchenhaften Finger in der Klemme der fünf andern behaupten? Das scheint mir
kein Kampf mehr, sondern natürliches Ende der Linken. Schon ist sie in die
äußerste linke Ecke des Tisches gedrängt, und an ihr regelmäßig auf und nieder
schwingend wie ein Maschinenkolben die Rechte. Bekäme ich angesichts dieser Not
nicht den erlösenden Gedanken, daß es meine eigenen Hände sind, die hier im
Kampf stehn und daß ich sie mit einem leichten Ruck voneinander wegziehn kann
und damit Kampf und Not beenden – bekäme ich diesen Gedanken nicht, die Linke
wäre aus dem Gelenk gebrochen, vom Tisch geschleudert worden und dann
vielleicht die Rechte in der Zügellosigkeit des Siegers wie der fünfköpfige
Höllenhund mir selbst ins aufmerksame Gesicht gefahren. Statt dessen liegen die
zwei jetzt übereinander, die Rechte streichelt den Rücken der Linken und ich
unehrlicher Schiedsrichter nicke dazu.

Endlich gelang es unsern Truppen, beim Südtor in die Stadt einzubrechen. Meine
Abteilung lagerte in einem Vorstadtgarten unter halb verbrannten Kirschbäumen
und wartete auf Befehle. Als wir aber den hohen Ton der Trompeten vom Südtor
hörten, konnte uns nichts mehr halten. Mit den Waffen, die jeder zunächst
faßte, ohne Ordnung, den Arm um den Kameraden geschlungen, »Kahira Kahira«
unsern Feldruf heulend, trabten wir in langen Reihen durch die Sümpfe zur
Stadt. Am Südtor fanden wir schon nur Leichen und gelben Rauch, der über dem
Boden schwelte und alles verdeckte. Aber wir wollten nicht nur Nachzügler sein
und wendeten uns gleich in enge Nebengassen, die bisher vom Kampf verschont
geblieben waren. Die erste Haustür zerbarst unter meiner Hacke, so wild
drängten wir in den Flur ein, daß wir uns zuerst umeinanderdrehten. Ein Alter
kam uns aus einem langen leeren Gang entgegen. Sonderbarer Alter – er hatte
Flügel. Breit ausgespannte Flügel, am Außenrand höher als er selbst. »Er hat
Flügel«, rief ich meinem Kameraden zu, und wir vordern wichen etwas zurück,
soweit es die hinten Nachdrängenden erlaubten. »Ihr wundert euch«, sagte der
Alte, »wir alle haben Flügel, aber sie haben uns nichts genützt und könnten wir
sie uns abreißen, wir täten es.« »Warum seid ihr nicht fortgeflogen?« fragte
ich. »Aus unserer Stadt hätten wir fortfliegen sollen? Die Heimat verlassen?
Die Toten und die Götter?«

Das dritte Oktavheft

18. Oktober 1917. Furcht vor der Nacht. Furcht vor der Nicht-Nacht.

19. Oktober. Sinnlosigkeit (zu starkes Wort) der Trennung des Eigenen und
Fremden im geistigen Kampf.

Alle Wissenschaft ist Methodik im Hinblick auf das Absolute. Deshalb ist keine
Angst vor dem eindeutig Methodischen nötig. Es ist Hülse, aber nicht mehr als
alles außer dem Einen.

Alle kämpfen wir einen Kampf. (Wenn ich angegriffen von der letzten Frage nach
Waffen hinter mich greife, kann ich nicht unter den Waffen wählen, und selbst
wenn ich wählen könnte, müßte ich ›fremde‹ fassen, denn wir haben alle nur
einen Waffenvorrat.) Ich kann keinen eigenen führen; glaube ich einmal
selbständig zu sein, sehe ich einmal niemanden um mich, so ergibt sich bald,
daß ich infolge der mir nicht gleich oder überhaupt nicht zugänglichen
allgemeinen Konstellation diesen Posten übernehmen mußte. Dies schließt
natürlich nicht aus, daß es Vorreiter, Nachzügler, Franktireure und alle
Gewohnheiten und Sonderbarkeiten der Kriegführung gibt, aber es gibt keinen
selbständig Kriegführenden. (Demütigung) der Eitelkeit? Ja, aber auch
notwendige und wahrheitsgemäße Ermutigung.

Ich irre ab.

Der wahre Weg geht über ein Seil, das nicht in der Höhe gespannt ist, sondern
knapp über dem Boden. Es scheint mehr bestimmt stolpern zu machen, als begangen
zu werden.

Immer erst aufatmen von Eitelkeits- und Selbstgefälligkeitsausbrüchen. Die
Orgie beim Lesen der Erzählung im ›Juden‹. Wie ein Eichhörnchen im Käfig.
Glückseligkeit der Bewegung, Verzweiflung der Enge, Verrücktheit der Ausdauer,
Elendgefühl vor der Ruhe des Außerhalb. Alles dieses sowohl gleichzeitig als
abwechselnd, noch im Kot des Endes.

Ein Sonnenstreifen Glückseligkeit.

Schwäche des Gedächtnisses für die Einzelheiten und den Gang der eigenen
Welterfassung – ein sehr schlechtes Zeichen. Nur Bruchstücke eines Ganzen. Wie
willst du an die größte Aufgabe auch nur rühren, wie willst du ihre Nähe nur
wittern, ihr Dasein nur träumen, ihren Traum nur erbitten, die Buchstaben der
Bitte zu lernen wagen, wenn du dich nicht so zusammenfassen kannst, daß du,
wenn es zur Entscheidung kommt, dein Ganzes in einer Hand so zusammenhältst wie
einen Stein zum Werfen, ein Messer zum Schlachten. Andrerseits: man muß nicht
in die Hände spucken, ehe man sie faltet.

Ist es möglich, etwas Untröstliches zu denken? Oder vielmehr etwas
Untröstliches ohne den Hauch des Trostes? Ein Ausweg läge darin, daß das
Erkennen als solches Trost ist. Man könnte also wohl denken: Du mußt dich
beseitigen, und könnte sich doch ohne Fälschung dieser Erkenntnis aufrecht
erhalten, am Bewußtsein, es erkannt zu haben. Das heißt dann wirklich, an den
eigenen Haaren sich aus dem Sumpf gezogen haben. Was in der körperlichen Welt
lächerlich ist, ist in der geistigen möglich. Dort gilt kein Schwerkraftgesetz,
(die Engel fliegen nicht, sie haben nicht irgendeine Schwerkraft aufgehoben,
nur wir Beobachter der irdischen Welt wissen es nicht besser zu denken), was
allerdings für uns nicht vorstellbar ist, oder erst auf einer hohen Stufe. Wie
kläglich ist meine Selbsterkenntnis, verglichen etwa mit meiner Kenntnis meines
Zimmers. (Abend.) Warum? Es gibt keine Beobachtung der innern Welt, so wie es
eine der äußern gibt. Zumindest deskriptive Psychologie ist wahrscheinlich in
der Gänze ein Anthropomorphismus, ein Annagen der Grenzen. Die innere Welt läßt
sich nur leben, nicht beschreiben. – Psychologie ist die Beschreibung der
Spiegelung der irdischen Welt in der himmlischen Fläche oder richtiger: Die
Beschreibung einer Spiegelung, wie wir, Vollgesogene der Erde, sie uns denken,
denn eine Spiegelung erfolgt gar nicht, nur wir sehen Erde, wohin wir uns auch
wenden.

Psychologie ist Ungeduld.

Alle menschlichen Fehler sind Ungeduld, ein vorzeitiges Abbrechen des
Methodischen, ein scheinbares Einpfählen der scheinbaren Sache.

Das Unglück Don Quixotes ist nicht seine Phantasie, sondern Sancho Pansa.

20. Oktober. Im Bett.

Es gibt zwei menschliche Hauptsünden, aus welchen sich alle andern ableiten:
Ungeduld und Lässigkeit. Wegen der Ungeduld sind sie aus dem Paradiese
vertrieben worden, wegen der Lässigkeit kehren sie nicht zurück. Vielleicht
aber gibt es nur eine Hauptsünde: die Ungeduld. Wegen der Ungeduld sind sie
vertrieben worden, wegen der Ungeduld kehren sie nicht zurück.

Wir sind, mit dem irdisch befleckten Auge gesehn, in der Situation von
Eisenbahnreisenden, die in einem langen Tunnel verunglückt sind, und zwar an
einer Stelle, wo man das Licht des Anfangs nicht mehr sieht, das Licht des
Endes aber nur so winzig, daß der Blick es immerfort suchen muß und immerfort
verliert, wobei Anfang und Ende nicht einmal sicher sind. Rings um uns aber
haben wir in der Verwirrung der Sinne oder in der Höchstempfindlichkeit der
Sinne lauter Ungeheuer und ein je nach der Laune und Verwundung des Einzelnen
entzückendes oder ermüdendes kaleidoskopisches Spiel.

Was soll ich tun? oder: Wozu soll ich es tun? sind keine Fragen dieser
Gegenden.

Viele Schatten der Abgeschiedenen beschäftigen sich nur damit, die Fluten des
Totenflusses zu belecken, weil er von uns herkommt und noch den salzigen
Geschmack unserer Meere hat. Vor Ekel sträubt sich dann der Fluß, nimmt eine
rückläufige Strömung und schwemmt die Toten ins Leben zurück. Sie aber sind
glücklich, singen Danklieder und streicheln den Empörten. Von einem gewissen
Punkt an gibt es keine Rückkehr mehr. Dieser Punkt ist zu erreichen.

Der entscheidende Augenblick der menschlichen Entwicklung ist immerwährend.
Darum sind die revolutionären geistigen Bewegungen, welche alles Frühere für
nichtig erklären, im Recht, denn es ist noch nichts geschehen.

Die Menschengeschichte ist die Sekunde zwischen zwei Schritten eines Wanderers.

Abend Spaziergang nach Oberklee.

Von außen wird man die Welt mit Theorien immer siegreich eindrücken und gleich
mit in die Grube fallen, aber nur von innen sich und sie still und wahr
erhalten.

Eines der wirksamsten Verführungsmittel des Bösen ist die Aufforderung zum
Kampf. Er ist wie der Kampf mit Frauen, der im Bett endet.

Die wahren Seitensprünge des Ehemanns, die, richtig verstanden, niemals lustig
sind.

21. Oktober. Im Sonnenschein.

Das Stillewerden und Wenigerwerden der Stimmen der Welt.

Eine alltägliche Verwirrung

Ein alltäglicher Vorfall: sein Ertragen eine alltägliche Verwirrung. A hat mit
B aus H ein wichtiges Geschäft abzuschließen. Er geht zur Vorbesprechung nach
H, legt den Hin- und Herweg in je zehn Minuten zurück und rühmt sich zu Hause
dieser besonderen Schnelligkeit. Am nächsten Tag geht er wieder nach H, diesmal
zum endgültigen Geschäftsabschluß. Da dieser voraussichtlich mehrere Stunden
erfordern wird, geht A sehr früh morgens fort. Obwohl aber alle Nebenumstände,
wenigstens nach A's Meinung, völlig die gleichen sind wie am Vortag, braucht er
diesmal zum Weg nach H zehn Stunden. Als er dort ermüdet abends ankommt, sagt
man ihm, daß B, ärgerlich wegen A's Ausbleiben, vor einer halben Stunde zu A in
sein Dorf gegangen sei und sie sich eigentlich unterwegs hätten treffen müssen.
Man rät A zu warten. A aber, in Angst wegen des Geschäftes, macht sich sofort
auf und eilt nach Hause.

Diesmal legt er den Weg, ohne besonders darauf zu achten, geradezu in einem
Augenblick zurück. Zu Hause erfährt er, B sei doch schon gleich früh gekommen –
gleich nach dem Weggang A's; ja, er habe A im Haustor getroffen, ihn an das
Geschäft erinnert, Aber A habe gesagt, er hätte jetzt keine Zeit, er müsse
jetzt eilig fort.

Trotz diesem unverständlichen Verhalten A's sei aber B doch hier geblieben, um
auf A zu warten. Er habe zwar schon oft gefragt, ob A nicht schon wieder zurück
sei, befinde sich aber noch oben in A's Zimmer. Glücklich darüber, B jetzt noch
zu sprechen und ihm alles erklären zu können, läuft A die Treppe hinauf. Schon
ist er fast oben, da stolpert er, erleidet eine Sehnenzerrung und fast
ohnmächtig vor Schmerz, unfähig sogar zu schreien, nur winselnd im Dunkel hört
er, wie B – undeutlich ob in großer Ferne oder knapp neben ihm – wütend die
Treppe hinunterstampft und endgültig verschwindet.

Das Teuflische nimmt manchmal das Aussehn des Guten an oder verkörpert sich
sogar vollständig in ihm. Bleibt es mir verborgen, unterliege ich natürlich,
denn dieses Gute ist verlockender als das wahre. Wie aber wenn es mir nicht
verborgen bleibt? Wenn ich auf einer Treibjagd von Teufeln ins Gute gejagt
werde? Wenn ich als Gegenstand des Ekels von an mir herumtastenden Nadelspitzen
zum Guten gewälzt, gestochen, gedrängt werde? Wenn die sichtbaren Krallen des
Guten nach mir greifen? Ich weiche einen Schritt zurück und rücke weich und
traurig ins Böse, das hinter mir die ganze Zeit über auf meine Entscheidung
gewartet hat.

(Ein Leben.) Eine stinkende Hündin, reichliche Kindergebärerin, stellenweise
schon faulend, die aber in meiner Kindheit mir alles war, die in Treue
unaufhörlich mir folgt, die ich zu schlagen mich nicht überwinden kann, vor der
ich schrittweise rückwärts weiche und die mich doch, wenn ich mich nicht anders
entscheide, in den schon sichtbaren Mauerwinkel drängen wird, um dort auf mir
und mit mir gänzlich zu verwesen, bis zum Ende – ehrt es mich? –, das Eiter-
und Wurmfleisch ihrer Zunge an meiner Hand.

Es gibt Überraschungen des Bösen. Plötzlich wendet es sich um und sagt: »Du
hast mich mißverstanden«, und es ist vielleicht wirklich so. Das Böse
verwandelt sich in deine Lippen, läßt sich von deinen Zähnen benagen und mit
den neuen Lippen – keine frühern schmiegten sich dir noch folgsamer ans Gebiß –
sprichst du zu deinem eigenen Staunen das gute Wort aus.

Die Wahrheit über Sancho Pansa

Sancho Pansa, der sich übrigens dessen nie gerühmt hat, gelang es im Laufe der
Jahre, durch Beistellung einer Menge Ritter- und Räuberromane in den Abend- und
Nachtstunden seinen Teufel, dem er später den Namen Don Quixote gab, derart von
sich abzulenken, daß dieser dann haltlos die verrücktesten Taten aufführte, die
aber mangels eines vorbestimmten Gegenstandes, der eben Sancho Pansa hatte sein
sollen, niemandem schadeten. Sancho Pansa, ein freier Mann, folgte gleichmütig,
vielleicht aus einem gewissen Verantwortlichkeitsgefühl, dem Don Quixote auf
seinen Zügen und hatte davon eine große und nützliche Unterhaltung bis an sein
Ende.

22. Oktober. Fünf Uhr nachts.

Eine der wichtigsten donquixotschen Taten, aufdringlicher als der Kampf mit der
Windmühle, ist: der Selbstmord. Der tote Don Quixote will den toten Don Quixote
töten; um zu töten, braucht er aber eine lebendige Stelle, diese sucht er nun
mit seinem Schwerte ebenso unaufhörlich wie vergeblich. Unter dieser
Beschäftigung rollen die zwei Toten als unauflöslicher und förmlich
springlebendiger Purzelbaum durch die Zeiten.

Vormittag im Bett.

A. ist sehr aufgeblasen, er glaubt, im Guten weit vorgeschritten zu sein, da
er, offenbar als ein immer verlockender Gegenstand, immer mehr Versuchungen aus
ihm bisher ganz unbekannten Richtungen sich ausgesetzt fühlt. Die richtige
Erklärung ist aber die, daß ein großer Teufel in ihm Platz genommen hat und die
Unzahl der kleineren herbeikommt, um dem Großen zu dienen.

Abend zum Wald, zunehmender Mond; verwirrter Tag hinter mir. (Maxens Karte.)
Magenunwohlsein.

Verschiedenheit der Anschauungen, die man etwa von einem Apfel haben kann: die
Anschauung des kleinen Jungen, der den Hals strecken muß, um noch knapp den
Apfel auf der Tischplatte zu sehn, und die Anschauung des Hausherrn, der den
Apfel nimmt und frei dem Tischgenossen reicht.

23. Oktober. Früh im Bett.

Das Schweigen der Sirenen

Beweis dessen, daß auch unzulängliche, ja kindische Mittel zur Rettung dienen
können:

Um sich vor den Sirenen zu bewahren, stopfte sich Odysseus Wachs in die Ohren
und ließ sich am Mast festschmieden. Ähnliches hätten natürlich seit jeher alle
Reisenden tun können, außer denen, welche die Sirenen schon aus der Ferne
verlockten, aber es war in der ganzen Welt bekannt, daß dies unmöglich helfen
konnte. Der Sang der Sirenen durchdrang alles, und die Leidenschaft der
Verführten hätte mehr als Ketten und Mast gesprengt. Daran aber dachte Odysseus
nicht, obwohl er davon vielleicht gehört hatte. Er vertraute vollständig der
Handvoll Wachs und dem Gebinde Ketten und in unschuldiger Freude über seine
Mittelchen fuhr er den Sirenen entgegen.

Nun haben aber die Sirenen eine noch schrecklichere Waffe als den Gesang,
nämlich ihr Schweigen. Es ist zwar nicht geschehen, aber vielleicht denkbar,
daß sich jemand vor ihrem Gesang gerettet hätte, vor ihrem Schweigen gewiß
nicht. Dem Gefühl, aus eigener Kraft sie besiegt zu haben, der daraus folgenden
alles fortreißenden Überhebung kann nichts Irdisches widerstehen. Und
tatsächlich sangen, als Odysseus kam, die gewaltigen Sängerinnen nicht, sei es,
daß sie glaubten, diesem Gegner könne nur noch das Schweigen beikommen, sei es,
daß der Anblick der Glückseligkeit im Gesicht des Odysseus, der an nichts
anderes als an Wachs und Ketten dachte, sie allen Gesang vergessen ließ.
Odysseus aber, um es so auszudrücken, hörte ihr Schweigen nicht, er glaubte,
sie sängen, und nur er sei behütet, es zu hören. Flüchtig sah er zuerst die
Wendungen ihrer Hälse, das tiefe Atmen, die tränenvollen Augen, den halb
geöffneten Mund, glaubte aber, dies gehöre zu den Arien, die ungehört um ihn
verklangen. Bald aber glitt alles an seinen in die Ferne gerichteten Blicken
ab, die Sirenen verschwanden förmlich vor seiner Entschlossenheit, und gerade
als er ihnen am nächsten war, wußte er nichts mehr von ihnen.

Sie aber – schöner als jemals – streckten und drehten sich, ließen das
schaurige Haar offen im Winde wehen und spannten die Krallen frei auf den
Felsen. Sie wollten nicht mehr verführen, nur noch den Abglanz vom großen
Augenpaar des Odysseus wollten sie so lange als möglich erhaschen.

Hätten die Sirenen Bewußtsein, sie wären damals vernichtet worden. So aber
blieben sie, nur Odysseus ist ihnen entgangen. Es wird übrigens noch ein Anhang
hierzu überliefert. Odysseus, sagt man, war so listenreich, war ein solcher
Fuchs, daß selbst die Schicksalsgöttin nicht in sein Innerstes dringen konnte.
Vielleicht hat er, obwohl das mit Menschenverstand nicht mehr zu begreifen ist,
wirklich gemerkt, daß die Sirenen schwiegen, und hat ihnen und den Göttern den
obigen Scheinvorgang nur gewissermaßen als Schild entgegengehalten.

Nachmittag vor dem Begräbnis einer im Brunnen ertrunkenen Epileptischen.

Erkenne dich selbst, bedeutet nicht: Beobachte dich. Beobachte dich ist das
Wort der Schlange. Es bedeutet: Mache dich zum Herrn deiner Handlungen. Nun
bist du es aber schon, bist Herr deiner Handlungen. Das Wort bedeutet also:
Verkenne dich! Zerstöre dich! also etwas Böses – und nur wenn man sich sehr
tief hinabbeugt, hört man auch sein Gutes, welches lautet: »Um dich zu dem zu
machen, der du bist.«

25. Oktober. Traurig, nervös, körperlich unwohl, Angst vor Prag, im Bett.

Es war einmal eine Gemeinschaft von Schurken, das heißt, es waren keine
Schurken, sondern gewöhnliche Menschen. Sie hielten immer zusammen. Wenn zum
Beispiel einer von ihnen jemanden, einen Fremden, außerhalb ihrer Gemeinschaft
Stehenden, auf etwas schurkenmäßige Weise unglücklich gemacht hatte, – das
heißt wieder nichts Schurkenmäßiges, sondern so wie es gewöhnlich, wie es
üblich ist, – und er dann vor der Gemeinschaft beichtete, untersuchten sie es,
beurteilten es, legten Bußen auf, verziehen und dergleichen. Es war nicht
schlecht gemeint, die Interessen der einzelnen und der Gemeinschaft wurden
streng gewahrt und dem Beichtenden wurde das Komplement gereicht, dessen
Grundfarbe er gezeigt hatte: »Wie? Darum machst du dir Kummer? Du hast doch das
Selbstverständliche getan, so gehandelt, wie du mußtest. Alles andere wäre
unbegreiflich. Du bist nur überreizt. Werde doch wieder verständig.« So hielten
sie immer zusammen, auch nach ihrem Tode gaben sie die Gemeinschaft nicht auf,
sondern stiegen im Reigen zum Himmel. Im Ganzen war es ein Anblick reinster
Kinderunschuld, wie sie flogen. Da aber vor dem Himmel alles in seine Elemente
zerschlagen wird, stürzten sie ab, wahre Felsblöcke.

Ein erstes Zeichen beginnender Erkenntnis ist der Wunsch zu sterben. Dieses
Leben scheint unerträglich, ein anderes unerreichbar. Man schämt sich nicht
mehr, sterben zu wollen; man bittet, aus der alten Zelle, die man haßt, in eine
neue gebracht zu werden, die man erst hassen lernen wird. Ein Rest von Glauben
wirkt dabei mit, während des Transportes werde zufällig der Herr durch den Gang
kommen, den Gefangenen ansehen und sagen: »Diesen sollt ihr nicht wieder
einsperren. Er kommt zu mir.«

3. November. Weg nach Oberklee. Abend im Zimmer Ottla und T. schreiben.

Gingest du über eine Ebene, hättest den guten Willen zu gehen und machtest doch
Rückschritte, dann wäre es eine verzweifelte Sache; da du aber einen steilen
Abhang hinaufkletterst, so steil etwa, wie du selbst von unten gesehen bist,
können die Rückschritte auch nur durch die Bodenbeschaffenheit verursacht sein,
und du mußt nicht verzweifeln.

6. November. Wie ein Weg im Herbst: Kaum ist er rein gekehrt, bedeckt er sich
wieder mit den trockenen Blättern. Ein Käfig ging einen Vogel suchen.

7. November. (Früh im Bett, nach einem ›verhutzten Abend‹.)

Darauf kommt es an, wenn einem ein Schwert in die Seele schneidet: ruhig
blicken, kein Blut verlieren, die Kälte des Schwertes mit der Kälte des Steines
aufnehmen. Durch den Stich, nach dem Stich unverwundbar werden.

An diesem Ort war ich noch niemals: Anders geht der Atem, blendender als die
Sonne strahlt neben ihr ein Stern.

9. November. Nach Oberklee.

Wenn es möglich gewesen wäre, den Turm von Babel zu erbauen, ohne ihn zu
erklettern, es wäre erlaubt worden.

10. November. Bett.

Laß dich vom Bösen nicht glauben machen, du könntest vor ihm Geheimnisse haben.

Leoparden brechen in den Tempel ein und saufen die Opferkrüge leer; das
wiederholt sich immer wieder; schließlich kann man es vorausberechnen, und es
wird ein Teil der Zeremonie.

Aufregungen (Blüher, Tagger)

12. November. Lange im Bett, Abwehr.

So fest wie die Hand den Stein hält. Sie hält ihn aber fest, nur um ihn desto
weiter zu verwerfen. Aber auch in jene Weite führt der Weg.

Du bist die Aufgabe. Kein Schüler weit und breit.

Vom wahren Gegner fährt grenzenloser Mut in dich.

Das Glück begreifen, daß der Boden, auf dem du stehst, nicht größer sein kann,
als die zwei Füße ihn bedecken.

Wie kann man sich über die Welt freuen, außer wenn man zu ihr flüchtet?

18. November.

Verstecke sind unzählige, Rettung nur eine, aber Möglichkeiten der Rettung
wieder so viele wie Verstecke.

Es gibt ein Ziel, aber keinen Weg; was wir Weg nennen, ist Zögern.

Das Negative zu tun, ist uns noch auferlegt; das Positive ist uns schon
gegeben.

Ein Bauernwagen mit drei Männern fuhr im Dunkel eine Anhöhe langsam hinauf. Ein
Fremder kam ihnen entgegen und rief sie an. Nach kurzem Hin und Wieder ergab
sich, daß der Fremde bat, mitgenommen zu werden. Man machte ihm einen Platz
zurecht und zog ihn hinauf. Erst während der Weiterfahrt fragte man ihn: »Ihr
kommt aus der Gegenrichtung und fahrt nun wieder zurück?« – »Ja«, sagte der
Fremde. »Ich ging zuerst in euerer Richtung, dann aber machte ich wieder kehrt,
weil es früher dunkel geworden war, als ich erwartete.«

Du beklagst dich über die Stille, über die Aussichtslosigkeit der Stille, die
Mauer des Guten.

Der Dornbusch ist der alte Weg-Versperrer. Er muß Feuer fangen, wenn du weiter
willst.

21. November. Die Untauglichkeit des Objekts kann die Untauglichkeit des
Mittels verkennen lassen.

Wenn man einmal das Böse bei sich aufgenommen hat, verlangt es nicht mehr, daß
man ihm glaube.

Die Hintergedanken, mit denen du das Böse in dir aufnimmst, sind nicht die
deinen, sondern die des Bösen.

Das Tier entwindet dem Herrn die Peitsche und peitscht sich selbst, um Herr zu
werden, und weiß nicht, daß das nur eine Phantasie ist, erzeugt durch einen
neuen Knoten im Peitschenriemen des Herrn.

Böse ist das, was ablenkt.

Das Böse weiß vom Guten, aber das Gute vom Bösen nicht.

Selbsterkenntnis hat nur das Böse.

Ein Mittel des Bösen ist das Zwiegespräch.

Der Gründer brachte vom Gesetzgeber die Gesetze, die Gläubigen sollen dem
Gesetzgeber die Gesetze verkünden.

Ist die Tatsache der Religionen ein Beweis für die Unmöglichkeit des Einzelnen,
dauernd gut zu sein? Der Gründer reißt sich vom Guten los, verkörpert sich. Tut
er es um der andern willen oder weil er glaubt, nur mit den andern bleiben zu
können, was er war, weil er die ›Welt‹ zerstören muß, um sie nicht lieben zu
müssen?

Das Gute ist in gewissem Sinne trostlos.

Wer glaubt, kann keine Wunder erleben. Bei Tag sieht man keine Sterne.

Wer Wunder tut, sagt: Ich kann die Erde nicht lassen.

Den Glauben richtig verteilen zwischen den eigenen Worten und den eigenen
Überzeugungen. Eine Überzeugung, nicht in dem Augenblick, in dem man von ihr
erfährt, verzischen lassen. Die Verantwortung, welche die Überzeugung auflegt,
nicht auf die Worte abwälzen. Überzeugungen nicht durch Worte stehlen lassen,
Übereinstimmung der Worte und Überzeugungen ist noch nicht entscheidend, auch
guter Glaube nicht. Solche Worte können solche Überzeugungen noch immer je nach
den Umständen einrammen oder ausgraben.

Aussprache bedeutet nicht grundsätzlich eine Schwächung der Überzeugung –
darüber wäre auch nicht zu klagen, aber eine Schwäche der Überzeugung.

Nach Selbstbeherrschung strebe ich nicht. Selbstbeherrschung heißt: an einer
zufälligen Stelle der unendlichen Ausstrahlungen meiner geistigen Existenz
wirken wollen. Muß ich aber solche Kreise um mich ziehen, dann tue ich es
besser untätig im bloßen Anstaunen des ungeheuerlichen Komplexes und nehme nur
die Stärkung, die e contrario dieser Anblick gibt, mit nach Hause.

Die Krähen behaupten, eine einzige Krähe könnte den Himmel zerstören. Das ist
zweifellos, beweist aber nichts gegen den Himmel, denn Himmel bedeuten eben:
Unmöglichkeit von Krähen.

Die Märtyrer unterschätzen den Leib nicht, sie lassen ihn auf dem Kreuz
erhöhen. Darin sind sie mit ihren Gegnern einig.

Sein Ermatten ist das des Gladiators nach dem Kampf, seine Arbeit war das
Weißtünchen eines Winkels in einer Beamtenstube.

24. November. Das menschliche Urteil über menschliche Handlungen ist wahr und
nichtig, nämlich zuerst wahr und dann nichtig.

Durch die Tür rechts dringen die Mitmenschen in ein Zimmer, in dem Familienrat
gehalten wird, hören das letzte Wort des letzten Redners, nehmen es, strömen
mit ihm durch die Tür links in die Welt und rufen ihr Urteil aus. Wahr ist das
Urteil über das Wort, nichtig das Urteil an sich. Hätten sie endgültig wahr
urteilen wollen, hätten sie für immer im Zimmer bleiben müssen, wären ein Teil
des Familienrates geworden und dadurch allerdings wieder unfähig geworden zu
urteilen.

Wirklich urteilen kann nur die Partei, als Partei aber kann sie nicht urteilen.
Demnach gibt es in der Welt keine Urteilsmöglichkeit, sondern nur deren
Schimmer.

Es gibt kein Haben, nur ein Sein, nur ein nach letztem Atem, nach Ersticken
verlangendes Sein.

Früher begriff ich nicht, warum ich auf meine Frage keine Antwort bekam, heute
begreife ich nicht, wie ich glauben konnte, fragen zu können. Aber ich glaubte
ja gar nicht, ich fragte nur. Seine Antwort auf die Behauptung, er besitze
vielleicht, sei aber nicht, war nur Zittern und Herzklopfen.

Zölibat und Selbstmord stehn auf ähnlicher Erkenntnisstufe, Selbstmord und
Märtyrertod keineswegs, vielleicht Ehe und Märtyrertod.

Einer staunte darüber, wie leicht er den Weg der Ewigkeit ging; er raste ihn
nämlich abwärts.

Die Guten gehn im gleichen Schritt. Ohne von ihnen zu wissen, tanzen die andern
um sie die Tänze der Zeit.

Dem Bösen kann man nicht in Raten zahlen – und versucht es unaufhörlich.

Es wäre denkbar, daß Alexander der Große trotz den kriegerischen Erfolgen
seiner Jugend, trotz dem ausgezeichneten Heer, das er ausgebildet hatte, trotz
den auf Veränderung der Welt gerichteten Kräften, die er in sich fühlte, am
Hellespont stehen geblieben und ihn nie überschritten hätte, und zwar nicht aus
Furcht, nicht aus Unentschlossenheit, nicht aus Willensschwäche, sondern aus
Erdenschwere.

Der Verzückte und der Ertrinkende, beide heben die Arme. Der erste bezeugt
Eintracht, der zweite Widerstreit mit den Elementen.

Ich kenne den Inhalt nicht,
ich habe den Schlüssel nicht,
ich glaube Gerüchten nicht,
alles verständlich,
denn ich bin es selbst.

25. November.

Der Weg ist unendlich, da ist nichts abzuziehen, nichts zuzugeben und doch hält
jeder noch seine eigene kindliche Elle daran. »Gewiß, auch diese Elle Wegs mußt
du noch gehen, es wird dir nicht vergessen werden.«

Nur unser Zeitbegriff läßt uns das Jüngste Gericht so nennen, eigentlich ist es
ein Standrecht.

26. November. Eitelkeit macht häßlich, müßte sich also eigentlich ertöten,
statt dessen verletzt sie sich nur, wird ›verletzte Eitelkeit‹

Das Mißverhältnis der Welt scheint tröstlicherweise nur ein zahlenmäßiges zu
sein.

Nachmittag. Den ekel- und haßerfüllten Kopf auf die Brust senken. Gewiß, aber
wie, wenn dich jemand am Hals würgt?

27. November. Zeitungen lesen.

30. November. Der Messias wird kommen, sobald der zügelloseste Individualismus
des Glaubens möglich ist –, niemand diese Möglichkeit vernichtet, niemand die
Vernichtung duldet, also die Gräber sich öffnen. Das ist vielleicht auch die
christliche Lehre, sowohl in der tatsächlichen Aufzeigung des Beispieles, dem
nachgefolgt werden soll, eines individualistischen Beispieles, als auch in der
symbolischen Aufzeigung der Auferstehung des Mittlers im einzelnen Menschen.

Glauben heißt: das Unzerstörbare in sich befreien, oder richtiger: sich
befreien, oder richtiger: unzerstörbar sein, oder richtiger: sein.

Müßiggang ist aller Laster Anfang, aller Tugenden Krönung.

Noch spielen die Jagdhunde im Hof, aber das Wild entgeht ihnen nicht, so sehr
es jetzt schon durch die Wälder jagt.

Lächerlich hast du dich aufgeschirrt für diese Welt.

Je mehr Pferde du anspannst, desto rascher gehts – nämlich nicht das Ausreißen
des Blocks aus dem Fundament, was unmöglich ist, aber das Zerreißen der Riemen
und damit die leere fröhliche Fahrt.

Die verschiedenen Formen der Hoffnungslosigkeit auf den verschiedenen Stationen
des Wegs.

Das Wort ›sein‹ bedeutet im Deutschen beides: Dasein und Ihmgehören.

2. Dezember.

Es wurde ihnen die Wahl ges teilt, Könige oder der Könige Kuriere zu werden.
Nach Art der Kinder wollten alle Kuriere sein. Deshalb gibt es lauter Kuriere,
sie jagen durch die Welt und rufen, da es keine Könige gibt, einander selbst
die sinnlos gewordenen Meldungen zu. Gerne würden sie ihrem elenden Leben ein
Ende machen, aber sie wagen es nicht wegen des Diensteides.

4. Dezember. Stürmische Nacht, vormittag Telegramm von Max, Waffenstillstand
mit Rußland.

Der Messias wird erst kommen, wenn er nicht mehr nötig sein wird, er wird erst
einen Tag nach seiner Ankunft kommen, er wird nicht am letzten Tag kommen,
sondern am allerletzten.

An Fortschritt glauben heißt nicht glauben, daß ein Fortschritt schon geschehen
ist. Das wäre kein Glauben.

A. ist ein Virtuose und der Himmel ist sein Zeuge.

6. Dezember. Schweineschlachten.

Dreierlei:

Sich als etwas Fremdes ansehn, den Anblick vergessen, den Blick behalten.

Oder nur zweierlei, denn das Dritte schließt das Zweite ein.

Das Böse ist der Sternhimmel des Guten.

7. Dezember.

Der Mensch kann nicht leben ohne ein dauerndes Vertrauen zu etwas
Unzerstörbarem in sich, wobei sowohl das Unzerstörbare als auch das Vertrauen
ihm dauernd verborgen bleiben können. Eine der Ausdrucksmöglichkeiten dieses
Verborgenbleibens ist der Glaube an einen persönlichen Gott.

Der Himmel ist stumm, nur dem Stummen Widerhall.

Es bedurfte der Vermittlung der Schlange: das Böse kann den Menschen verfuhren,
aber nicht Mensch werden.

8. Dezember. Bett, Verstopfung, Rückenschmerz, gereizter Abend, Katze im
Zimmer, Zerworfenheit.

Im Kampf zwischen dir und der Welt sekundiere der Welt.

Man darf niemanden betrügen, auch nicht die Welt um ihren Sieg.

Es gibt nichts anderes als eine geistige Welt; was wir sinnliche Welt nennen,
ist das Böse in der geistigen, und was wir böse nennen, ist nur eine
Notwendigkeit eines Augenblicks unserer ewigen Entwicklung.

Mit stärkstem Licht kann man die Welt auflösen. Vor schwachen Augen wird sie
fest, vor noch schwächeren bekommt sie Fäuste, vor noch schwächeren wird sie
schamhaft und zerschmettert den, der sie anzuschauen wagt.

Alles ist Betrug: das Mindestmaß der Täuschungen suchen, im üblichen bleiben,
das Höchstmaß suchen. Im ersten Fall betrügt man das Gute, indem man sich
dessen Erwerbung zu leicht machen will, das Böse, indem man ihm allzu
ungünstige Kampfbedingungen setzt. Im zweiten Fall betrügt man das Gute, indem
man also nicht einmal im Irdischen nach ihm strebt. Im dritten Fall betrügt man
das Gute, indem man sich möglichst weit von ihm entfernt, das Böse, indem man
hofft, durch seine Höchststeigerung es machtlos zu machen. Vorzuziehen wäre
also hiernach der zweite Fall, denn das Gute betrügt man immer, das Böse in
diesem Fall, wenigstens dem Anschein nach, nicht.

Es gibt Fragen, über die wir nicht hinwegkommen könnten, wenn wir nicht von
Natur aus von ihnen befreit wären.

Die Sprache kann für alles außerhalb der sinnlichen Welt nur andeutungsweise,
aber niemals auch nur annähernd vergleichsweise gebraucht werden, da sie,
entsprechend der sinnlichen Welt, nur vom Besitz und seinen Beziehungen
handelt.

Man lügt möglichst wenig, nur wenn man möglichst wenig lügt, nicht wenn man
möglichst wenig Gelegenheit dazu hat.

Wenn ich dem Kind sage: »Wische deinen Mund ab, dann bekommst du den Kuchen«,
so heißt das nicht, daß durch das Mundabwischen der Kuchen verdient wird, denn
Mundabwischen und Wert des Kuchens sind unvergleichlich, auch wird dadurch
nicht das Mundabwischen zur Voraussetzung des Kuchenessens gemacht, denn
abgesehen von der Geringfügigkeit solcher Bedingung bekäme das Kind den Kuchen
auf jeden Fall, da er ein notwendiger Bestandteil seines Mittagessens ist, –
die Bemerkung bedeutet also keine Erschwerung, sondern eine Erleichterung des
Übergangs, das Mundabwischen ist ein winziger Vorteil, der dem großen des
Kuchenessens vorhergeht.

9. Dezember. Kirchweihtanz gestern.

Eine durch Schritte nicht tief ausgehöhlte Treppenstufe ist, von sich selber
aus gesehen, nur etwas öde zusammengefügtes Hölzernes.

Der Beobachter der Seele kann in die Seele nicht eindringen, wohl aber gibt es
einen Randstrich, an dem er sich mit ihr berührt. Die Erkenntnis dieser
Berührung ist, daß auch die Seele von sich selbst nicht weiß. Sie muß also
unbekannt bleiben. Das wäre nur dann traurig, wenn es etwas anderes außer der
Seele gäbe, aber es gibt nichts anderes.

Wer der Welt entsagt, muß alle Menschen lieben, denn er entsagt auch ihrer
Welt. Er beginnt daher, das wahre menschliche Wesen zu ahnen, das nicht anders
als geliebt werden kann, vorausgesetzt, daß man ihm ebenbürtig ist.

Wer innerhalb der Welt seinen Nächsten liebt, tut nicht mehr und nicht weniger
Unrecht, als wer innerhalb der Welt sich selbst liebt. Es bliebe nur die Frage,
ob das erstere möglich ist.

Die Tatsache, daß es nichts anderes gibt als eine geistige Welt, nimmt uns die
Hoffnung und gibt uns die Gewißheit.

11. Dezember. Gestern Oberinspektor. Heute ›der Jude‹. Stein: Die Bibel ist ein
Heiligtum, die Welt ein Scheißtum.

Unsere Kunst ist ein von der Wahrheit Geblendet-Sein: Das Licht auf dem
zurückweichenden Fratzengesicht ist wahr, sonst nichts.

Nicht jeder kann die Wahrheit sehn, aber sein.

Die Vertreibung aus dem Paradies ist in ihrem Hauptteil ewig: Es ist also zwar
die Vertreibung aus dem Paradies endgültig, das Leben in der Welt
unausweichlich, die Ewigkeit des Vorganges aber (oder zeitlich ausgedrückt: die
ewige Wiederholung des Vorgangs) macht es trotzdem möglich, daß wir nicht nur
dauernd im Paradiese bleiben könnten, sondern tatsächlich dort dauernd sind,
gleichgültig ob wir es hier wissen oder nicht.

Jedem Augenblick entspricht auch etwas Außerzeitliches. Dem Diesseits kann
nicht ein Jenseits folgen, denn das Jenseits ist ewig, kann also mit dem
Diesseits nicht in zeitlicher Berührung stehn.

13. Dezember. Herzen begonnen, von ›Schöner Rarität‹ und Zeitungen zerstreut.

Wer sucht, findet nicht, aber wer nicht sucht, wird gefunden.

14. Gestern, heute schlimmste Tage. Beigetragen haben: Herzen, ein Brief an Dr.
Weiß, anderes Undeutbares. Ekelhaftes Essen: gestern Schweinsfuß, heute
Schwanz. Weg nach Michelob durch den Park.

Er ist ein freier und gesicherter Bürger der Erde, denn er ist an eine Kette
gelegt, die lang genug ist, um ihm alle irdischen Räume frei zu geben, und doch
nur so lang, daß nichts ihn über die Grenzen der Erde reißen kann. Gleichzeitig
aber ist er auch ein freier und gesicherter Bürger des Himmels, denn er ist
auch an eine ähnlich berechnete Himmelskette gelegt. Will er nun auf die Erde,
drosselt ihn das Halsband des Himmels, will er in den Himmel, jenes der Erde.
Und trotzdem hat er alle Möglichkeiten und fühlt es; ja, er weigert sich sogar,
das Ganze auf einen Fehler bei der ersten Fesselung zurückzuführen.

15. Dezember. Brief von Dr. Körner, Václav Mehl, von Mutter.

Hier wird es nicht entschieden werden, aber die Kraft zur Entscheidung kann nur
hier erprobt werden.

17. Dezember. Leere Tage. Briefe an Körner, Pfohl, Pøibram, Kaiser, Eltern.

Der Neger, der von der Weltausstellung nach Hause gebracht wird, und, irrsinnig
geworden von Heimweh, mitten in seinem Dorf unter dem Wehklagen des Stammes mit
ernstestem Gesicht als Überlieferung und Pflicht die Späße aufführt, welche das
europäische Publikum als Sitten und Gebräuche Afrikas entzückten.

Selbstvergessenheit und Selbstaufhebung der Kunst: Was Flucht ist, wird
vorgeblich Spaziergang oder gar Angriff.

Gogh Briefe.

Er läuft den Tatsachen nach wie ein Anfänger im Schlittschuhlaufen, der
überdies irgendwo übt, wo es verboten ist.

19. Dezember. Gestern Ankündigung von F's Besuch, heute allein in meinem
Zimmer, drüben raucht der Ofen, nach Zarch mit Nathan Stein gegangen, wie er
der Bäuerin erzählt, daß die Welt ein Theater ist.

Was ist fröhlicher als der Glaube an einen Hausgott!

Es ist ein Unten-durch unter der wahren Erkenntnis und ein kindlich-glückliches
Aufstehn!

Theoretisch gibt es eine vollkommene Glücksmöglichkeit: An das Unzerstörbare in
sich glauben und nicht zu ihm streben.

21. Dezember. Telegramm an F.

Das erste Haustier Adams nach der Vertreibung aus dem Paradies war die
Schlange.

22. Dezember. Hexenschuß, Rechnen in der Nacht.

23. Dezember. Glückliche und zum Teil matte Fahrt. Viel gehört.

Schlecht geschlafen, anstrengender Tag.

Das Unzerstörbare ist eines; jeder einzelne Mensch ist es und gleichzeitig ist
es allen gemeinsam, daher die beispiellos untrennbare Verbindung der Menschen.

Im Paradies, wie immer: Das, was die Sünde verursacht und das, was sie erkennt,
ist eines. Das gute Gewissen ist das Böse, das so siegreich ist, daß es nicht
einmal mehr jenen Sprung von links nach rechts für nötig hält.

Die Sorgen, mit deren Last sich der Bevorzugte gegenüber dem Unterdrückten
entschuldigt, sind eben die Sorgen um Erhaltung der Bevorzugung.

Es gibt im gleichen Menschen Erkenntnisse, die bei völliger Verschiedenheit
doch das gleiche Objekt haben, so daß wieder nur auf verschiedene Subjekte im
gleichen Menschen rückgeschlossen werden muß.

25., 26., 27. Dezember. Abreise F. Weinen. Alles schwer, unrecht und doch
richtig.

Er frißt den Abfall vom eigenen Tisch; dadurch wird er zwar ein Weilchen lang
satter als alle, verlernt aber, oben vom Tisch zu essen; dadurch hört dann aber
auch der Abfall auf.

30. Dezember. Nicht wesentlich enttäuscht.

Wenn das, was im Paradies zerstört worden sein soll, zerstörbar war, dann war
es nicht entscheidend; war es aber unzerstörbar, dann leben wir in einem
falschen Glauben.

2. Januar. Der Lehrer hat die wahre, der Schüler die fortwährende
Zweifellosigkeit.

Prüfe dich an der Menschheit. Den Zweifelnden macht sie zweifeln, den
Glaubenden glauben.

Morgen fährt Baum weg.

Dieses Gefühl: ›hier ankere ich nicht‹ – und gleich die wogende, tragende Flut
um sich fühlen!

Ein Umschwung. Lauernd, ängstlich, hoffend umschleicht die Antwort die Frage,
sucht verzweifelt in ihrem unzugänglichen Gesicht, folgt ihr auf den
sinnlosesten, das heißt von der Antwort möglichst wegstrebenden Wegen.

Verkehr mit Menschen verführt zur Selbstbeobachtung.

Der Geist wird erst frei, wenn er aufhört, Halt zu sein.

Unter dem Vorwand, auf die Jagd zu gehn, entfernt er sich vom Hause, unter dem
Vorwand, das Haus im Auge behalten zu wollen, erklettert er die
beschwerlichsten Höhen, wüßten wir nicht, daß er auf die Jagd geht, hielten wir
ihn zurück.

13. Januar. Oskar weg mit Ottla, Weg nach Eischwitz.

Die sinnliche Liebe täuscht über die himmlische hinweg; allein könnte sie es
nicht, aber da sie das Element der himmlischen Liebe unbewußt in sich hat, kann
sie es.

14. Januar. Trüb, schwach, ungeduldig.

Es gibt nur zweierlei: Wahrheit und Lüge.

Wahrheit ist unteilbar, kann sich also selbst nicht erkennen; wer sie erkennen
will, muß Lüge sein.

15. Januar. Ungeduldig. Besserung, Nachtspaziergang nach Oberklee.

Niemand kann verlangen, was ihm im letzten Grunde schadet. Hat es beim
einzelnen Menschen doch diesen Anschein – und den hat es vielleicht immer –, so
erklärt sich dies dadurch, daß jemand im Menschen etwas verlangt, was diesem
Jemand zwar nützt, aber einem zweiten Jemand, der halb zur Beurteilung des
Falles herangezogen wird, schwer schadet. Hätte sich der Mensch gleich anfangs,
nicht erst bei der Beurteilung auf Seite des zweiten Jemand gestellt, wäre der
erste Jemand erloschen und mit ihm das Verlangen.

16. Januar. Aus eigenem Willen, wie eine Faust drehte er sich und vermied die
Welt.

Kein Tropfen überfließt und für keinen Tropfen ist mehr Platz.

Daß unsere Aufgabe genau so groß ist wie unser Leben, gibt ihr einen Schein von
Unendlichkeit.

Warum klagen wir wegen des Sündenfalles? Nicht seinetwegen sind wir aus dem
Paradies vertrieben worden, sondern wegen des Baumes des Lebens, damit wir
nicht von ihm essen.

17. Januar.

Prometheus

Von Prometheus berichten vier Sagen: Nach der ersten wurde er, weil er die
Götter an die Menschen verraten hatte, am Kaukasus festgeschmiedet, und die
Götter schickten Adler, die von seiner immer wachsenden Leber fraßen.

Nach der zweiten drückte sich Prometheus im Schmerz vor den zuhackenden
Schnäbeln immer tiefer in den Felsen, bis er mit ihm eins wurde.

Nach der dritten wurde in den Jahrtausenden sein Verrat vergessen, die Götter
vergaßen, die Adler, er selbst. Nach der vierten wurde man des grundlos
Gewordenen müde. Die Götter wurden müde, die Adler wurden müde, die Wunde
schloß sich müde.

Blieb das unerklärliche Felsgebirge. – Die Sage versucht das Unerklärliche zu
erklären. Da sie aus einem Wahrheitsgrund kommt, muß sie wieder im
Unerklärlichen enden.

Das Gesetz der Quadrille ist klar, alle Tänzer kennen es, es gilt für alle
Zeiten. Aber irgendeine der Zufälligkeiten des Lebens, die nie geschehen
durften, aber immer wieder geschehn, bringt dich allein zwischen die Reihen.
Vielleicht verwirren sich dadurch auch die Reihen selbst, aber das weißt du
nicht, du weißt nur von deinem Unglück.

17. Januar. Weg nach Oberklee. Einschränkung.

Im Teufel noch den Teufel achten.

18. Januar. Die Klage: Wenn ich ewig sein werde, wie werde ich morgen sein?

Wir sind von Gott beiderseitig getrennt: Der Sündenfall trennt uns von ihm, der
Baum des Lebens trennt ihn von uns.

Wir sind nicht nur deshalb sündig, weil wir vom Baum der Erkenntnis gegessen
haben, sondern auch deshalb, weil wir vom Baum des Lebens noch nicht gegessen
haben. Sündig ist der Stand, in dem wir uns befinden, unabhängig von Schuld.

Baum des Lebens – Herr des Lebens.

Wir wurden aus dem Paradies vertrieben, aber zerstört wurde es nicht. Die
Vertreibung aus dem Paradies war in einem Sinne ein Glück, denn wären wir nicht
vertrieben worden, hätte das Paradies zerstört werden müssen.

Wir wurden geschaffen, um im Paradies zu leben, das Paradies war bestimmt, uns
zu dienen. Unsere Bestimmung ist geändert worden; daß dies auch mit der
Bestimmung des Paradieses geschehen wäre, wird nicht gesagt.

Bis fast zum Ende des Berichtes vom Sündenfall bleibt es möglich, daß auch der
Garten Eden mit den Menschen verflucht wird. – Nur die Menschen sind verflucht,
der Garten Eden nicht.

Gott sagte, daß Adam am Tage, da er vom Baume der Erkenntnis essen werde,
sterben müsse. Nach Gott sollte die augenblickliche Folge des Essens vom Baume
der Erkenntnis der Tod sein, nach der Schlange (wenigstens konnte man sie dahin
verstehn) die göttliche Gleichwerdung. Beides war in ähnlicher Weise unrichtig.
Die Menschen starben nicht, sondern wurden sterblich, sie wurden nicht Gott
gleich, aber erhielten eine unentbehrliche Fähigkeit, es zu werden. Beides war
auch in ähnlicher Weise richtig. Nicht der Mensch starb, aber der paradiesische
Mensch, sie wurden nicht Gott, aber das göttliche Erkennen.

Der trostlose Gesichtskreis des Bösen: schon im Erkennen des Guten und Bösen
glaubt er die Gottgleichheit zu sehn. Die Verfluchung scheint an seinem Wesen
nichts zu verschlimmern: mit dem Bauche wird er die Länge des Weges ausmessen.

Das Böse ist eine Ausstrahlung des menschlichen Bewußtseins in bestimmten
Übergangsstellungen. Nicht eigentlich die sinnliche Welt ist Schein, sondern
ihr Böses, das allerdings für unsere Augen die sinnliche Welt bildet.

22. Januar. Versuch nach Michelob zu gehn. Kot.

Seit dem Sündenfall sind wir in der Fähigkeit zur Erkenntnis des Guten und
Bösen im Wesentlichen gleich; trotzdem suchen wir gerade hier unsere besonderen
Vorzüge. Aber erst jenseits dieser Erkenntnis beginnen die wahren
Verschiedenheiten. Der gegenteilige Schein wird durch folgendes hervorgerufen:
Niemand kann sich mit der Erkenntnis allein begnügen, sondern muß sich
bestreben, ihr gemäß zu handeln. Dazu aber ist ihm die Kraft nicht mitgegeben,
er muß daher sich zerstören, selbst auf die Gefahr hin, sogar dadurch die
notwendige Kraft nicht zu erhalten, aber es bleibt ihm nichts anderes übrig,
als dieser letzte Versuch. (Das ist auch der Sinn der Todesdrohung beim Verbot
des Essens vom Baume der Erkenntnis; vielleicht ist das auch der ursprüngliche
Sinn des natürlichen Todes.) Vor diesem Versuch nun fürchtet er sich; lieber
will er die Erkenntnis des Guten und Bösen rückgängig machen (die Bezeichnung
›Sündenfall‹ geht auf diese Angst zurück); aber das Geschehene kann nicht
rückgängig gemacht, sondern nur getrübt werden. Zu diesem Zweck entstehen die
Motivationen. Die ganze Welt ist ihrer voll, ja die ganze sichtbare Welt ist
vielleicht nichts anderes als eine Motivation des einen Augenblick lang
ruhenwollenden Menschen. Ein Versuch, die Tatsache der Erkenntnis zu fälschen,
die Erkenntnis erst zum Ziel zu machen.

Aber unter allem Rauche ist das Feuer und der, dessen Füße brennen, wird nicht
dadurch erhalten bleiben, daß er überall nur dunklen Rauch sieht.

Staunend sahen wir das große Pferd. Es durchbrach das Dach unserer Stube. Der
bewölkte Himmel zog sich schwach entlang des gewaltigen Umrisses und rauschend
flog die Mähne im Wind.

Der Standpunkt der Kunst und des Lebens ist auch im Künstler selbst ein
verschiedener.

Die Kunst fliegt um die Wahrheit, aber mit der entschiedenen Absicht, sich
nicht zu verbrennen. Ihre Fähigkeit besteht darin, in der dunklen Leere einen
Ort zu finden, wo der Strahl des Lichts, ohne daß dies vorher zu erkennen
gewesen wäre, kräftig aufgefangen werden kann.

Ein Glaube wie ein Fallbeil, so schwer, so leicht.

Der Tod ist vor uns, etwa wie im Schulzimmer an der Wand ein Bild der
Alexanderschlacht. Es kommt darauf an, durch unsere Taten noch in diesem Leben
das Bild zu verdunkeln oder gar auszulöschen.

Morgendämmerung 25. Januar.

Der Selbstmörder ist der Gefangene, welcher im Gefängnishof einen Galgen
aufrichten sieht, irrtümlich glaubt, es sei der für ihn bestimmte, in der Nacht
aus seiner Zelle ausbricht, hinuntergeht und sich selbst aufhängt.

Erkenntnis haben wir. Wer sich besonders um sie bemüht, ist verdächtig, sich
gegen sie zu bemühn.

Vor dem Betreten des Allerheiligsten mußt du die Schuhe ausziehen, aber nicht
nur die Schuhe, sondern alles, Reisekleid und Gepäck, und darunter die
Nacktheit und alles, was unter der Nacktheit ist, und alles, was sich unter
dieser verbirgt, und dann den Kern und den Kern des Kerns, dann das übrige und
dann den Rest und dann noch den Schein des unvergänglichen Feuers. Erst das
Feuer selbst wird vom Allerheiligsten aufgesogen und läßt sich von ihm
aufsaugen, keines von beiden kann dem widerstehen.

Nicht Selbstabschüttelung, sondern Selbstaufzehrung.

Für den Sündenfall gab es drei Strafmöglichkeiten: die mildeste war die
tatsächliche, die Austreibung aus dem Paradies, die zweite: Zerstörung des
Paradieses, die dritte – und diese wäre die schrecklichste Strafe gewesen –:
Absperrung des ewigen Lebens und unveränderte Belassung alles andern.

28. Januar. Eitelkeit, Selbstvergessenheit einige Tage.

Zwei Möglichkeiten: sich unendlich klein machen oder es sein. Das zweite ist
Vollendung, also Untätigkeit, das erste Beginn, also Tat.

Zur Vermeidung eines Wortirrtums: Was tätig zerstört werden soll, muß vorher
ganz fest gehalten worden sein; was zerbröckelt, zerbröckelt, kann aber nicht
zerstört werden.

A. konnte weder mit G. einträchtig leben, noch sich (scheiden) lassen, deshalb
erschoß er sich, er glaubte, auf diese Weise das Unvereinbare vereinigen zu
können, nämlich mit: sich selbst ›in die Laube gehn‹.

›Wenn – –, mußt du sterben‹, bedeutet: Die Erkenntnis ist beides, Stufe zum
ewigen Leben und Hindernis vor ihm. Wirst du nach gewonnener Erkenntnis zum
ewigen Leben gelangen wollen – und du wirst nicht anders können als es wollen,
denn Erkenntnis ist dieser Wille –, so wirst du dich, das Hindernis, zerstören
müssen, um die Stufe, das ist die Zerstörung, zu bauen. Die Vertreibung aus dem
Paradies war daher keine Tat, sondern ein Geschehen.

Das vierte Oktavheft

Durch Auferlegung einer allzu großen oder vielmehr aller Verantwortung
erdrückst du dich. Die erste Götzenanbetung war gewiß Angst vor den Dingen,
aber damit zusammenhängend Angst vor der Notwendigkeit der Dinge. So ungeheuer
erschien diese Verantwortung, daß man sie nicht einmal einem einzigen
Außermenschlichen aufzuerlegen wagte, denn auch durch Vermittlung eines Wesens
wäre die menschliche Verantwortung befleckt gewesen, deshalb gab man jedem Ding
die Verantwortung für sich selbst, mehr noch, man gab diesen Dingen auch noch
eine verhältnismäßige Verantwortung für den Menschen. Man konnte sich nicht
genug tun in der Schaffung von Gegengewichten, diese naive Welt war die
komplizierteste, die es jemals gab, ihre Naivität lebte sich ausschließlich in
der brutalen Konsequenz aus.

Wird dir alle Verantwortung auferlegt, so kannst du den Augenblick benützen und
der Verantwortung erliegen wollen, versuche es aber, dann merkst du, daß dir
nichts auferlegt wurde, sondern daß du diese Verantwortung selbst bist.

Atlas konnte die Meinung haben, er dürfe, wenn er wolle, die Erde fallen lassen
und sich wegschleichen; mehr als diese Meinung aber war ihm nicht erlaubt.

Die scheinbare Stille, mit welcher die Tage, die Jahreszeiten, die
Generationen, die Jahrhunderte aufeinanderfolgen, ist ein Aufhorchen; so traben
Pferde vor dem Wagen.

31. Januar. Gartenarbeit, Aussichtslosigkeit.

Ein Kampf, in dem auf keine Weise und in keinem Stadium Rückendeckung zu
bekommen ist. Und trotzdem man es weiß, vergißt man es immer wieder. Und selbst
wenn man es nicht vergißt, sucht man doch die Deckung, nur um sich beim Suchen
auszuruhn, und trotzdem man weiß, daß es sich rächt.

1. Februar. Lenz Briefe.

Zum letztenmal Psychologie!

Zwei Aufgaben des Lebensanfangs: Deinen Kreis immer mehr einschränken und immer
wieder nachprüfen, ob du dich nicht irgendwo außerhalb deines Kreises versteckt
hältst.

2. Februar. Brief von Wolff.

Das Böse ist manchmal in der Hand wie ein Werkzeug, erkannt oder unerkannt läßt
es sich, wenn man den Willen hat, ohne Widerspruch zur Seite legen.

Die Freuden dieses Lebens sind nicht die seinen, sondern unsere Angst vor dem
Aufsteigen in ein höheres Leben; die Qualen dieses Lebens sind nicht die
seinen, sondern unsere Selbstqual wegen jener Angst.

4. Februar. Langes Liegen, Schlaflosigkeit, Bewußtwerden des Kampfes.

In einer Welt der Lüge wird die Lüge nicht einmal durch ihren Gegensatz aus der
Welt geschafft, sondern nur durch eine Welt der Wahrheit.

Das Leiden ist das positive Element dieser Welt, ja es ist die einzige
Verbindung zwischen dieser Welt und dem Positiven. Nur hier ist Leiden Leiden.
Nicht so, als ob die, welche hier leiden, anderswo wegen dieses Leidens erhöht
werden sollen, sondern so, daß das, was in dieser Welt leiden heißt, in einer
andern Welt, unverändert und nur befreit von seinem Gegensatz, Seligkeit ist.

5. Februar. Guter Morgen, unmöglich an alles sich zu erinnern.

Zerstören dieser Welt wäre nur dann die Aufgabe, wenn sie erstens böse wäre,
das heißt widersprechend unserem Sinn, und zweitens, wenn wir imstande wären,
sie zu zerstören. Das erste erscheint uns so, des zweiten sind wir nicht fähig.
Zerstören können wir diese Welt nicht, denn wir haben sie nicht als etwas
Selbständiges aufgebaut, sondern haben uns in sie verirrt, noch mehr: diese
Welt ist unsere Verirrung, als solche ist sie aber selbst ein Unzerstörbares,
oder vielmehr etwas, das nur durch seine Zu-Ende-Führung, nicht durch Verzicht
zerstört werden kann, wobei allerdings auch das Zuendeführen nur eine Folge von
Zerstörungen sein kann, aber innerhalb dieser Welt.

Es gibt für uns zweierlei Wahrheit, so wie sie dargestellt wird durch den Baum
der Erkenntnis und den Baum des Lebens. Die Wahrheit des Tätigen und die
Wahrheit des Ruhenden. In der ersten teilt sich das Gute vom Bösen, die zweite
ist nichts anderes als das Gute selbst, sie weiß weder vom Guten noch vom
Bösen. Die erste Wahrheit ist uns wirklich gegeben, die zweite ahnungsweise.
Das ist der traurige Anblick. Der fröhliche ist, daß die erste Wahrheit dem
Augenblick, die zweite der Ewigkeit gehört, deshalb verlischt auch die erste
Wahrheit im Licht der zweiten.

6. Februar. In Flöhau gewesen.

Die Vorstellung von der unendlichen Weite und Fülle des Kosmos ist das Ergebnis
der zum Äußersten getriebenen Mischung von mühevoller Schöpfung und freier
Selbstbesinnung.

7. Februar. Soldat mit Steinen, Insel Rügen.

Müdigkeit bedeutet nicht notwendig Glaubensschwäche oder doch? Müdigkeit
bedeutet jedenfalls Ungenügsamkeit. Es ist mir zu eng in allem, was Ich
bedeutet, selbst die Ewigkeit, die ich bin, ist mir zu eng. Lese ich aber zum
Beispiel ein gutes Buch, etwa eine Reisebeschreibung, erweckt es mich,
befriedigt es mich, genügt es mir. Beweis dafür, daß ich vorher dieses Buch in
meine Ewigkeit nicht mit einschloß oder nicht zur Ahnung jener Ewigkeit
vorgedrungen war, die auch dieses Buch notwendigerweise umschließt. – Von einer
gewissen Stufe der Erkenntnis an muß Müdigkeit, Ungenügsamkeit, Beengung,
Selbstverachtung verschwinden, nämlich dort, wo ich das, was mich früher als
ein Fremdes erfrischte, befriedigte, befreite, erhob, als mein eigenes Wesen zu
erkennen die Kraft habe.

Aber wie, wenn es nur als ein vermeintlich Fremdes diese Wirkung hatte und du
mit der neuen Erkenntnis nicht nur in dieser Hinsicht nichts gewinnst, sondern
auch noch den alten Trost verlierst? Gewiß hatte es nur als Fremdes diese
Wirkung, aber nicht nur diese, sondern weiterwirkend hat es mich auch zu dieser
höhern Stufe erhoben. Es hat nicht aufgehört, fremd zu sein, sondern nur
überdies angefangen, Ich zu sein. – Aber die Fremde, die du bist, ist nicht
mehr fremd. Damit leugnest du die Weltschöpfung und widerlegst dich selbst.

Ich sollte Ewigkeit begrüßen und bin, wenn ich sie finde, traurig. Ich sollte
durch Ewigkeit mich vollkommen fühlen und fühle mich hinabgedrückt?

Du sagst: ich sollte – fühlen; damit drückst du ein Gebot aus, das in dir ist?

So meine ich es.

Nun ist es aber nicht möglich, daß nur ein Gebot in dich gelegt ist, in der
Weise, daß du dieses Gebot nur hörst und sonst nichts geschieht. Ist es ein
fortwährendes oder nur ein zeitweiliges Gebot?

Das kann ich nicht entscheiden, doch glaube ich, daß es ein fortwährendes Gebot
ist, ich aber nur zeitweilig es höre.

Woraus schließest du das?

Daraus, daß ich es gewissermaßen höre, auch wenn ich es nicht höre, in der
Weise, daß es nicht selbst hörbar wird, aber die Gegenstimme dämpft oder
allmählich verbittert, die Gegenstimme nämlich, welche mir die Ewigkeit
verleidet.

Und hörst du ähnlich auch die Gegenstimme dann, wenn das Gebot zur Ewigkeit
spricht?

Wohl auch, ja manchmal glaube ich, ich höre gar nichts anderes als die
Gegenstimme, alles andere sei nur Traum und ich ließe den Traum in den Tag
hineinreden.

Warum vergleichst du das innere Gebot mit einem Traum? Scheint es wie dieser
sinnlos, ohne Zusammenhang, unvermeidlich, einmalig, grundlos beglückend oder
ängstigend, nicht zur Gänze mitteilbar und zur Mitteilung drängend?

Alles das; – sinnlos, denn nur wenn ich ihr nicht folge, kann ich hier
bestehen; ohne Zusammenhang, ich weiß nicht, wer es gebietet und worauf er
abzielt; unvermeidlich, es trifft mich unvorbereitet und mit der gleichen
Überraschung wie das Träumen den Schlafenden, der doch, da er sich schlafen
legte, auf Träume gefaßt sein mußte. Es ist einmalig oder scheint wenigstens
so, denn ich kann es nicht befolgen, es vermischt sich nicht mit dem Wirklichen
und behält dadurch seine unberührte Einmaligkeit; es beglückt und ängstigt
grundlos, allerdings viel seltener das erste als das zweite; es ist nicht
mitteilbar, weil es nicht faßbar ist und es drängt zur Mitteilung aus demselben
Grunde.

Christus, Augenblick.

8. Februar. Bald aufgestanden, Arbeitsmöglichkeit.

9. Februar. Die Windstille an manchen Tagen, der Lärm der Ankommenden, wie die
unsrigen aus den Häusern hervorlaufen, sie zu begrüßen, hie und da Fahnen
ausgehängt werden, man in die Keller eilt, Wein zu holen, aus einem Fenster
eine Rose aufs Pflaster fällt, niemand Geduld kennt, die Boote von hundert
Armen gleich festgehalten ans Land stoßen, die fremden Männer sich umblicken
und in das volle Licht des Platzes emporsteigen.

Warum ist das Leichte so schwer? An Verführungen hatte ich –.

Laß die Aufzählung. Das Leichte ist schwer. Es ist so leicht und so schwer. Wie
ein Jagdspiel, bei dem der einzige Ruheplatz ein Baum jenseits des Weltmeeres
ist.

Aber warum sind sie von dort ausgewandert? – An der Küste ist die Brandung am
stärksten, so eng ist ihr Gebiet und so unüberwindlich.

Nichtfragen hätte dich zurückgebracht, Fragen treibt dich noch ein Weltmeer
weiter. – Nicht sie sind ausgewandert, sondern du.

Immer wieder wird mich die Enge bedrücken.

Ewigkeit ist aber nicht das Stillstehn der Zeitlichkeit.

Was an der Vorstellung des Ewigen bedrückend ist: die uns unbegreifliche
Rechtfertigung, welche die Zeit in der Ewigkeit erfahren muß und die daraus
folgende Rechtfertigung unserer selbst, so wie wir sind.

Wieviel bedrückender als die unerbittlichste Überzeugung von unserem
gegenwärtigen sündhaften Stand ist selbst die schwächste Überzeugung von der
einstigen, ewigen Rechtfertigung unserer Zeitlichkeit. Nur die Kraft im
Ertragen dieser zweiten Überzeugung, welche in ihrer Reinheit die erste voll
umfaßt, ist das Maß des Glaubens.

Manche nehmen an, daß neben dem großen Urbetrug noch in jedem Fall eigens für
sie ein kleiner besonderer Betrug veranstaltet wird, daß also, wenn ein
Liebesspiel auf der Bühne aufgeführt wird, die Schauspielerin außer dem
verlogenen Lächeln für ihren Geliebten auch noch ein besonders hinterhältiges
Lächeln für den ganz bestimmten Zuschauer auf der letzten Galerie hat. Das
heißt zu weit gehen.

10. Februar. Sonntag. Lärm. Friede Ukraine.

Es verschwinden die Nebel der Feldherren und Künstler, der Liebhaber und
Reichen, der Politiker und Turner, der Seefahrer und...

Freiheit und Gebundenheit ist im wesentlichen Sinn eines. In welchem
wesentlichen Sinn? Nicht in dem Sinn, daß der Sklave die Freiheit nicht
verliert, also in gewisser Hinsicht freier ist als der Freie.

Die Kette der Generationen ist nicht die Kette deines Wesens und doch sind
Beziehungen vorhanden. – Welche? – Die Generationen sterben wie die Augenblicke
deines Lebens. – Worin liegt der Unterschied?

Es ist der alte Scherz: Wir halten die Welt und klagen, daß sie uns hält.

Du leugnest in gewissem Sinn das Vorhandensein dieser Welt. Du erklärst das
Dasein als ein Ausruhn, ein Ausruhn in der Bewegung.

11. Februar. Friede Rußland.

Sein Haus bleibt in der allgemeinen Feuersbrunst verschont, nicht deshalb, weil
er fromm ist, sondern weil er darauf abzielt, daß sein Haus verschont bleibt.

Der Betrachtende ist in gewissem Sinne der Mitlebende, er hängt sich an das
Lebende, er sucht mit dem Wind Schritt zu halten. Das will ich nicht sein.

Leben heißt: in der Mitte des Lebens sein; mit dem Blick das Leben sehn, in dem
ich es erschaffen habe.

Die Welt kann nur von der Stelle aus für gut angesehen werden, von der aus sie
geschaffen wurde, denn nur dort wurde gesagt: Und siehe, sie war gut – und nur
von dort aus kann sie verurteilt und zerstört werden.

Immer bereit, sein Haus ist tragbar, er lebt immer in seiner Heimat.

Das entscheidend Charakteristische dieser Welt ist ihre Vergänglichkeit. In
diesem Sinn haben Jahrhunderte nichts vor dem augenblicklichen Augenblick
voraus. Die Kontinuität der Vergänglichkeit kann also keinen Trost geben; daß
neues Leben aus den Ruinen blüht, beweist weniger die Ausdauer des Lebens als
des Todes. Will ich nun diese Welt bekämpfen, muß ich sie in ihrem entscheidend
Charakteristischen bekämpfen, also in ihrer Vergänglichkeit. Kann ich das in
diesem Leben, und zwar wirklich, nicht nur durch Hoffnung und Glauben?

Du willst also die Welt bekämpfen, und zwar mit Waffen, die wirklicher sind als
Hoffnung und Glaube. Solche Waffen gibt es wahrscheinlich, aber sie sind nur
unter bestimmten Voraussetzungen erkennbar und brauchbar; ich will zuerst sehn,
ob du diese Voraussetzungen hast.

Sieh nach, aber wenn ich sie nicht habe, kann ich sie vielleicht erwerben.

Gewiß, aber dabei könnte ich dir nicht helfen. Du kannst mir also nur helfen,
wenn ich die Voraussetzungen schon erworben habe.

Ja, genauer gesagt kann ich dir überhaupt nicht helfen, denn wenn du die
Voraussetzungen hättest, hättest du schon alles. Wenn es so steht, warum
wolltest du mich also erst prüfen?

Nicht um dir zu zeigen, was dir fehlt, sondern, daß dir etwas fehlt. Einen
gewissen Nutzen hätte ich dir damit vielleicht bringen können, denn du weißt
zwar, daß dir etwas fehlt, aber du glaubst es nicht.

Du bietest mir also auf meine ursprüngliche Frage nur den Beweis dafür an, daß
ich die Frage stellen mußte.

Ich biete doch etwas mehr, etwas, was du entsprechend deinem Stande jetzt
überhaupt nicht präzisieren kannst. Ich biete den Beweis dafür, daß du
eigentlich die ursprüngliche Frage anders hättest stellen müssen.

Das bedeutet also: Du willst oder kannst mir nicht antworten. »Dir nicht
antworten« – so ist es. Und diesen Glauben – den kannst du geben.

19. Februar. Von Prag zurück. Ottla in Zarch.

Es blendete uns die Mondnacht. Vögel schrien von Baum zu Baum. In den Feldern
sauste es.

Wir krochen durch den Staub, ein Schlangenpaar.

Intuition und Erlebnis.

Ist ›Erlebnis‹ das Ruhen im Absoluten, kann ›Intuition‹ nur der Umweg über die
Welt zum Absoluten sein. Alles will doch zum Ziel und Ziel ist nur eines. Der
Ausgleich wäre allerdings möglich, daß die Zerlegung nur eine solche in der
Zeit ist, also nur eine zwar in jedem Augenblick, tatsächlich sich aber gar
nicht vollziehende Zerlegung.

Es kann ein Wissen vom Teuflischen geben, aber keinen Glauben daran, denn mehr
Teuflisches, als da ist, gibt es nicht.

Die Sünde kommt immer offen und ist mit den Sinnen gleich zu fassen. Sie geht
auf ihren Wurzeln und muß nicht ausgerissen werden.

Wer nur für die Zukunft sorgt, ist weniger vorsorglich, als wer nur für den
Augenblick sorgt, denn er sorgt nicht einmal für den Augenblick, sondern nur
für dessen Dauer.

Alle Leiden um uns müssen auch wir leiden. Christus hat für die Menschheit
gelitten, aber die Menschheit muß für Christus leiden. Wir alle haben nicht
einen Leib, aber ein Wachstum, und das führt uns durch alle Schmerzen, ob in
dieser oder jener Form. So wie das Kind durch alle Lebensstadien bis zum Greis
und zum Tod sich entwickelt (und jedes Stadium im Grunde dem früheren, im
Verlangen oder in Furcht, unerreichbar scheint), ebenso entwickeln wir uns
(nicht weniger tief mit der Menschheit verbunden als mit uns selbst) durch alle
Leiden dieser Welt. Für Gerechtigkeit ist in diesem Zusammenhang kein Platz,
aber auch nicht für Furcht vor den Leiden oder für die Auslegung des Leidens
als eines Verdienstes.

22. Februar.

Die Kontemplation und die Tätigkeit haben ihre Scheinwahrheit; aber erst die
von der Kontemplation ausgesendete oder vielmehr die zu ihr zurückkehrende
Tätigkeit ist die Wahrheit.

Du kannst dich zurückhalten von den Leiden der Welt, das ist dir freigestellt
und entspricht deiner Natur, aber vielleicht ist gerade dieses Zurückhalten das
einzige Leid, das du vermeiden könntest.

Dein Wille ist frei, heißt: er war frei, als er die Wüste wollte, er ist frei,
da er den Weg zu ihrer Durchquerung wählen kann, er ist frei, da er die Gangart
wählen kann, er ist aber auch unfrei, da du durch die Wüste gehen mußt, unfrei,
da jeder Weg labyrinthisch jedes Fußbreit Wüste berührt.

Ein Mensch hat freien Willen, und zwar dreierlei: Erstens war er frei, als er
dieses Leben wollte; jetzt kann er es allerdings nicht mehr rückgängig machen,
denn er ist nicht mehr jener, der es damals wollte, es wäre denn insoweit, als
er seinen damaligen Willen ausführt, indem er lebt.

Zweitens ist er frei, indem er die Gangart und den Weg dieses Lebens wählen
kann.

Drittens ist er frei, indem er als derjenige, der einmal wieder sein wird, den
Willen hat, sich unter jeder Bedingung durch das Leben gehen und auf diese
Weise zu sich kommen zu lassen, und zwar auf einem zwar wählbaren, aber
jedenfalls derartig labyrinthischen Weg, daß er kein Fleckchen dieses Lebens
unberührt läßt. Das ist das Dreierlei des freien Willens, es ist aber auch, da
es gleichzeitig ist, ein Einerlei und ist im Grunde so sehr Einerlei, daß es
keinen Platz hat für einen Willen, weder für einen freien noch unfreien.

23. Februar. Ungeschriebener Brief.

Die Frau, noch schärfer ausgedrückt vielleicht, die Ehe ist der Repräsentant
des Lebens, mit dem du dich auseinandersetzen sollst.

Das Verführungsmittel dieser Welt sowie das Zeichen der Bürgschaft dafür, daß
diese Welt nur ein Übergang ist, ist das gleiche. Mit Recht, denn nur so kann
uns diese Welt verführen und es entspricht der Wahrheit. Das Schlimmste ist
aber, daß wir nach geglückter Verführung die Bürgschaft vergessen und so
eigentlich das Gute uns ins Böse, der Blick der Frau in ihr Bett gelockt hat.

24. Februar.

Die Demut gibt jedem, auch dem einsam Verzweifelnden, das stärkste Verhältnis
zum Mitmenschen, und zwar sofort, allerdings nur bei völliger und dauernder
Demut. Sie kann das deshalb, weil sie die wahre Gebetsprache ist, gleichzeitig
Anbetung und festeste Verbindung. Das Verhältnis zum Mitmenschen ist das
Verhältnis des Gebetes, das Verhältnis zu sich das Verhältnis des Strebens; aus
dem Gebet wird die Kraft für das Streben geholt.

Kannst du denn etwas anderes kennen als Betrug? Wird einmal der Betrug
vernichtet, darfst du ja nicht hinsehen oder wirst zur Salzsäule.

Die Erfindungen eilen uns voraus, wie die Küste dem von seiner Maschine
unaufhörlich erschütterten Dampfer immer vorauseilt. Die Erfindungen leisten
alles, was geleistet werden kann. Ein Unrecht, etwa zu sagen: Das Flugzeug
fliegt nicht so wie der Vogel, oder: Niemals werden wir imstande sein, einen
lebendigen Vogel zu schaffen. Gewiß nicht, aber der Fehler liegt im Einwand, so
wie wenn vom Dampfer verlangt würde, trotz geraden Kurses immer wieder die
erste Station anzufahren. – Ein Vogel kann nicht durch einen ursprünglichen Akt
geschaffen werden, denn er ist schon geschaffen, entsteht auf Grund des ersten
Schöpfungsaktes immer wieder, und es ist unmöglich, in diese auf Grund eines
ursprünglichen unaufhörlichen Willens geschaffene und lebende und
weitersprühende Reihe einzubrechen, so wie es in einer Sage heißt, daß zwar das
erste Weib aus der Rippe des Mannes geschaffen wurde, daß sich das aber niemals
mehr wiederholt hat, sondern daß von da ab die Männer immer die Töchter anderer
zum Weib nehmen. – Die Methode und Tendenz der Schöpfung des Vogels  – darauf
kommt es an – und des Flugzeugs muß aber nicht verschieden sein und die
Auslegung der Wilden, welche Gewehrschuß und Donner verwechseln, kann eine
begrenzte Wahrheit haben.

Beweise für ein wirkliches Vorleben: Ich habe dich schon früher gesehen, die
Wunder der Vorzeit und am Ende der Tage.

25. Februar. Morgenklarheit.

Es ist nicht Trägheit, böser Wille, Ungeschicklichkeit – wenn auch von alledem
etwas dabei ist, weil ›das Ungeziefer aus dem Nichts geboren wird‹ – welche mir
alles mißlingen oder nicht einmal mißlingen lassen: Familienleben,
Freundschaft, Ehe, Beruf, Literatur, sondern es ist der Mangel des Bodens, der
Luft, des Gebotes. Diese zu schaffen ist meine Aufgabe, nicht damit ich dann
das Versäumte etwa nachholen kann, sondern damit ich nichts versäumt habe, denn
die Aufgabe ist so gut wie eine andere. Es ist sogar die ursprünglichste
Aufgabe oder zumindest ihr Abglanz, so wie man beim Ersteigen einer luftdünnen
Höhe plötzlich in den Schein der fernen Sonne treten kann. Es ist das auch
keine ausnahmsweise Aufgabe, sie ist gewiß schon oft gestellt worden. Ob
allerdings in solchem Ausmaß, weiß ich nicht. Ich habe von den Erfordernissen
des Lebens gar nichts mitgebracht, so viel ich weiß, sondern nur die allgemeine
menschliche Schwäche. Mit dieser – in dieser Hinsicht ist es eine riesenhafte
Kraft – habe ich das Negative meiner Zeit, die mir ja sehr nahe ist, die ich
nie zu bekämpfen, sondern gewissermaßen zu vertreten das Recht habe, kräftig
aufgenommen. An dem geringen Positiven sowie an dem äußersten, zum Positiven
umkippenden Negativen, hatte ich keinen ererbten Anteil. Ich bin nicht von der
allerdings schon schwer sinkenden Hand des Christentums ins Leben geführt
worden wie Kierkegaard und habe nicht den letzten Zipfel des davonfliegenden
jüdischen Gebetmantels noch gefangen wie die Zionisten. Ich bin Ende oder
Anfang.

Er fühlte es an der Schläfe, wie die Mauer die Spitze des Nagels fühlt, der in
sie eingeschlagen werden soll. Er fühlte es also nicht.

Niemand schafft hier mehr als seine geistige Lebensmöglichkeit; daß es den
Anschein hat, als arbeite er für seine Ernährung, Kleidung und so weiter, ist
nebensächlich, es wird ihm eben mit jedem sichtbaren Bissen auch ein
unsichtbarer, mit jedem sichtbaren Kleid auch ein unsichtbares Kleid und so
fort gereicht. Das ist jedes Menschen Rechtfertigung. Es hat den Anschein, als
unterbaue er seine Existenz mit nachträglichen Rechtfertigungen, das ist aber
nur psychologische Spiegelschrift, tatsächlich errichtet er sein Leben auf
seinen Rechtfertigungen. Allerdings muß jeder Mensch sein Leben rechtfertigen
können (oder seinen Tod, was dasselbe ist), dieser Aufgabe kann er nicht
ausweichen. Wir sehen jeden Menschen sein Leben leben (oder seinen Tod
sterben). Ohne innere Rechtfertigung wäre diese Leistung nicht möglich, kein
Mensch kann ein ungerechtfertigtes Leben leben. Daraus könnte man in
Unterschätzung des Menschen schließen, daß jeder sein Leben mit
Rechtfertigungen unterbaut.

Psychologie ist Lesen einer Spiegelschrift, also mühevoll, und was das immer
stimmende Resultat betrifft, ergebnisreich, aber wirklich geschehn ist nichts.

Nach dem Tod eines Menschen tritt selbst auf Erden hinsichtlich des Toten für
eine Zeitspanne eine besondere wohltuende Stille ein, ein irdisches Fieber hat
aufgehört, ein Sterben sieht man nicht mehr fortgesetzt, ein Irrtum scheint
beseitigt, selbst für die Lebenden eine Gelegenheit zum Atemschöpfen, weshalb
man auch die Fenster des Sterbezimmers öffnet, – bis sich dann alles doch nur
als Schein ergibt und der Schmerz und die Klagen beginnen.

Das Grausame des Todes liegt darin, daß er den wirklichen Schmerz des Endes
bringt, aber nicht das Ende.

Das Grausamste des Todes: ein scheinbares Ende verursacht einen wirklichen
Schmerz.

Die Klage am Sterbebett ist eigentlich die Klage darüber, daß hier nicht im
wahren Sinn gestorben worden ist. Noch immer müssen wir uns mit diesem Sterben
begnügen, noch immer spielen wir das Spiel.

26. Februar. Sonniger Morgen.

Die Menschheitsentwicklung – ein Wachsen der Sterbenskraft.

Unsere Rettung ist der Tod, aber nicht dieser.

Alle sind zu A. sehr freundlich, so etwa wie man ein ausgezeichnetes Billard
selbst vor guten Spielern sorgfältig zu bewahren sucht, solange bis der große
Spieler kommt, das Brett genau untersucht, keinen vorzeitigen Fehler duldet,
dann aber, wenn er selbst zu spielen anfängt, sich auf die rücksichtsloseste
Weise auswütet. »Dann aber kehrte er zu seiner Arbeit zurück, so wie wenn
nichts geschehen wäre.« Das ist eine Bemerkung, die uns aus einer unklaren
Fülle alter Erzählungen geläufig ist, obwohl sie vielleicht in keiner vorkommt.

Jedem Menschen werden hier zwei Glaubensfragen gestellt, erstens nach der
Glaubenswürdigkeit dieses Lebens, zweitens nach der Glaubenswürdigkeit seines
Zieles. Beide Fragen werden von jedem durch die Tatsache seines Lebens so fest
und unvermittelt mit »ja« beantwortet, daß es unsicher werden könnte, ob die
Fragen richtig verstanden worden sind. Jedenfalls muß man sich nun zu diesem
seinen eigenen Grund-Ja erst durcharbeiten, denn noch weit unter ihrer
Oberfläche sind die Antworten im Ansturm der Fragen verworren und ausweichend.

»Daß es uns an Glauben fehle, kann man nicht sagen. Allein die einfache
Tatsache unseres Lebens ist in ihrem Glaubenswert gar nicht auszuschöpfen.«

»Hier wäre ein Glaubenswert? Man kann doch nicht nicht-leben.«

»Eben in diesem ›kann doch nicht‹ steckt die wahnsinnige Kraft des Glaubens; in
dieser Verneinung bekommt sie Gestalt.«

Es ist nicht notwendig, daß du aus dem Hause gehst. Bleib bei deinem Tisch und
horche. Horche nicht einmal, warte nur. Warte nicht einmal, sei völlig still
und allein. Anbieten wird sich dir die Welt zur Entlarvung, sie kann nicht
anders, verzückt wird sie sich vor dir winden.

Die Nichtmitteilbarkeit des Paradoxes besteht vielleicht, äußert sich aber
nicht als solche, denn Abraham selbst versteht es nicht. Nun braucht oder soll
er es nicht verstehn, also auch nicht für sich deuten, wohl aber darf er es den
andern gegenüber zu deuten suchen. Auch das Allgemeine ist in diesem Sinn nicht
eindeutig, was sich im Iphigenie-Fall darin äußert, daß das Orakel niemals
eindeutig ist.

Ruhe im Allgemeinen? Äquivokation des Allgemeinen. Einmal das Allgemeine
gedeutet als das Ruhen, sonst aber als das ›allgemeine‹ Hin und Her zwischen
Einzelnem und Allgemeinem. Erst die Ruhe ist das wirklich Allgemeine, aber auch
das Endziel.

Es ist so, wie wenn das Hin und Her zwischen Allgemeinem und Einzelnem auf der
wirklichen Bühne stattfände, dagegen das Leben im Allgemeinen nur eingezeichnet
würde auf der Hintergrundkulisse.

Es gibt nicht diese Entwicklung, die in ihrer von mir nur sehr mittelbar
verschuldeten Sinnlosigkeit mich ermüden würde. Die vergängliche Welt reicht
für Abrahams Vorsorglichkeit nicht aus, deshalb beschließt er mit ihr in die
Ewigkeit auszuwandern. Sei es aber, daß das Ausgangs-, sei es, daß das
Eingangstor zu eng ist, er bringt den Möbelwagen nicht durch. Die Schuld
schreibt er der Schwäche seiner kommandierenden Stimme zu. Es ist die Qual
seines Lebens.

Abrahams geistige Armut und die Schwerbeweglichkeit dieser Armut ist ein
Vorteil, sie erleichtert ihm die Konzentration oder vielmehr, sie ist schon
Konzentration, wodurch er allerdings den Vorteil verliert, der in der Anwendung
der Konzentrationskraft liegt.

Abraham ist in folgender Täuschung begriffen: Die Einförmigkeit dieser Welt
kann er nicht ertragen. Nun ist aber die Welt bekanntlich ungemein
mannigfaltig, was jederzeit nachzuprüfen ist, indem man eine Handvoll Welt
nimmt und näher ansieht. Das weiß natürlich auch Abraham. Die Klage über die
Einförmigkeit der Welt ist also eigentlich eine Klage über nicht genügend tiefe
Vermischung mit der Mannigfaltigkeit der Welt. Also eigentlich ein Sprungbrett
in die Welt.

Neben seiner Beweisführung geht eine Bezauberung mit. Einer Beweisführung kann
man in die Zauberwelt ausweichen, einer Bezauberung in die Logik, aber beide
gleichzeitig erdrücken, zumal sie etwas Drittes sind, lebender Zauber oder
nicht zerstörende, sondern aufbauende Zerstörung der Welt.

Er hat zu viel Geist, er fährt mit seinem Geist wie auf einem Zauberwagen über
die Erde, auch dort, wo keine Wege sind. Und kann es von sich selbst nicht
erfahren, daß dort keine Wege sind. Dadurch wird seine demütige Bitte um
Nachfolge zur Tyrannei und sein ehrlicher Glaube, ›auf dem Wege‹ zu sein, zum
Hochmut.

Die besitzlose Arbeiterschaft

Pflichten: Kein Geld, keine Kostbarkeiten besitzen oder annehmen. Nur folgender
Besitz ist erlaubt: einfachstes Kleid (im Einzelnen festzusetzen), zur Arbeit
Nötiges, Bücher, Lebensmittel für den eigenen Gebrauch. Alles andere gehört den
Armen.

Nur durch Arbeit den Lebensunterhalt erwerben. Vor keiner Arbeit sich scheuen,
zu welcher die Kräfte ohne Schädigung der Gesundheit hinreichen. Entweder
selbst die Arbeit wählen, oder, falls dies nicht möglich, sich der Anordnung
des Arbeitsrates fugen, welcher sich der Regierung unterstellt.

Für keinen andern Lohn arbeiten als den Lebensunterhalt (im Einzelnen nach den
Gegenden festzusetzen) für zwei Tage.

Mäßigstes Leben. Nur das unbedingt Notwendige essen, zum Beispiel als
Minimallöhnung, die in gewissem Sinn auch Maximallöhnung ist: Brot, Wasser,
Datteln. Essen der Ärmsten, Lager der Ärmsten.

Das Verhältnis zum Arbeitgeber als Vertrauensverhältnis behandeln, niemals
Vermittlung der Gerichte verlangen. Jede übernommene Arbeit zu Ende führen,
unter allen Umständen, es wären denn schwere Gesundheitsrücksichten dem
entgegen.

Rechte: Maximalarbeitszeit sechs Stunden, für körperliche Arbeit vier bis fünf.

Bei Krankheit und im unfähigen Alter Aufnahme in staatliche Altersheime,
Krankenhäuser.

Das Arbeitsleben als eine Angelegenheit des Gewissens und eine Angelegenheit
des Glaubens an den Mitmenschen.

Mitgebrachten Besitz dem Staat schenken, zur Errichtung von Krankenhäusern,
Heimen.

Vorläufig wenigstens Ausschluß von Selbständigen, Verheirateten und Frauen.

Rat (schwere Pflicht) vermittelt mit der Regierung.

Auch in kapitalistischen Betrieben, (zwei Worte unlesbar). Dort wo man helfen
kann, in verlassenen Gegenden, Armenhäusern, (als) Lehrer.

Fünfhundert Männer Höchstgrenze.

Ein Probejahr.

Alles fügte sich ihm zum Bau. Fremde Arbeiter brachten die Marmorsteine,
zubehauen und zueinander gehörig. Nach den abmessenden Bewegungen seiner Finger
hoben sich die Steine und verschoben sich. Kein Bau entstand jemals so leicht
wie dieser Tempel oder vielmehr dieser Tempel entstand nach wahrer Tempelart.
Nur daß auf jedem Stein – aus welchem Bruche stammten sie? – unbeholfenes
Gekritzel sinnloser Kinderhände oder vielmehr Eintragungen barbarischer
Gebirgsbewohner zum Ärger oder zur Schändung oder zu völliger Zerstörung mit
offenbar großartig scharfen Instrumenten für eine den Tempel überdauernde
Ewigkeit eingeritzt waren.

Bachaufwärts dem wandernden Wasser entgegen. Rutengestrüpp. Des Lehrers
auffahrende Stimme. Gemurmel der Kinder. Rot vergehende, sich verlassende,
erschauernde Sonne. Zuschlagende Ofentür. Der Kaffee wird gekocht. Aufgelehnt
am Tische sitzen wir und warten. Dünne Bäumchen stehen auf der einen Seite des
Wegs. März. Was willst du mehr? Wir steigen aus den Gräbern und wollen auch
durch diese Welt hinziehn, einen bestimmten Plan haben wir nicht.

Du willst fort von mir? Nun, ein Entschluß, so gut wie ein anderer. Wohin aber
willst du? Wo ist das Fort-von-mir? Auf dem Mond? Nicht einmal dort ist es und
so weit kommst du gar nicht. Also warum das alles? Willst du dich nicht lieber
in den Winkel setzen und still sein? Wäre das nicht etwa besser? Dort in den
Winkel, warm und dunkel? Du hörst nicht zu? Tastest nach der Türe. Ja, wo ist
denn eine Tür? So weit ich mich erinnere, fehlt sie in diesem Raum. Wer dachte
damals, als dieses hier gebaut wurde, an so weltbewegende Pläne, wie es die
deinen sind? Nun, es ist nichts verloren, ein solcher Gedanke geht nicht
verloren, wir werden ihn durchsprechen in der Tafelrunde, und das Gelächter sei
dein Lohn.

Der blasse Mond ging auf, wir ritten durch den Wald.

Poseidon wurde überdrüssig seiner Meere. Der Dreizack entfiel ihm. Still saß er
an felsiger Küste und eine von seiner Gegenwart betäubte Möwe zog schwankende
Kreise um sein Haupt.

Der wild rollende Wagen.

Ach was wird uns hier bereitet!
Bett und Lager unter Bäumen,
grünes Dunkel, trocknes Laub,
wenig Sonne, feuchter Duft.
Ach was wird uns hier bereitet!

Wohin treibt uns das Verlangen?
Dies erwirken? dies verlieren?
Sinnlos trinken wir die Asche
und ersticken unsern Vater.
Wohin treibt uns das Verlangen?

Wohin treibt uns das Verlangen?
Aus dem Hause treibt es fort.

Es lockte die Flöte, es lockte der frische Bach.

Was geduldig dir erschien,
rauschte durch des Baumes Wipfel
und der Herr des Gartens sprach.

Suche ich in seinen Runen
Wechsels Schauspiel zu erforschen,
Wort und Schwäre.....

Der Graf saß beim Mittagessen, es war ein stiller sommerlicher Mittag. Die Tür
öffnete sich, aber diesmal nicht für den Diener, sondern für Bruder Philotas.
»Bruder«, sagte der Graf und erhob sich, »wieder seh ich dich, den ich so lange
schon nicht mehr im Traume sah.« Eine Scheibe der Glastür, die auf die Terrasse
führte, brach in Stücke und ein Vogel, rotbraun wie ein Rebhuhn, aber größer
und langschnäblig, flog ins Zimmer. »Warte, den habe ich gleich«, sagte der
Bruder, schürzte mit einer Hand die Kutte und haschte mit der andern nach dem
Vogel. Gerade kam der Diener herein, mit einer Schüssel schöner Früchte, in die
nun der Vogel ruhig, sie in kleinen Kreisen umfliegend, kräftig hackte.

Wie erstarrt hielt der Diener die Schüssel und sah, nicht eigentlich erstaunt,
auf die Früchte, den Vogel und den weiter Jagd machenden Bruder. Die andere Tür
ging auf und es kamen Dorfbewohner mit einer Petition, sie baten um Freigabe
einer Waldstraße, die sie zur bessern Bewirtschaftung ihrer Felder benötigten.
Aber sie kamen zu unrechter Zeit, denn der Graf war noch ein kleines Schulkind,
saß auf einem Schemel und lernte. Der alte Graf war allerdings schon tot und so
hätte der junge regieren sollen, aber so war es nicht, es war eine Pause in der
Historie und die Deputation ging daher ins Leere. Wo wird sie enden? Wird sie
zurückkommen? Wird sie rechtzeitig erkennen, wie die Dinge stehn? Der Lehrer,
der auch teilnahm, tritt schon aus der Gruppe und übernimmt des kleinen Grafen
Unterricht. Mit einem Stecken schiebt er alles vom Tisch hinunter, was dort
war, zieht ihn mit der Fläche nach vorn als Tafel in die Höhe und schreibt
darauf mit einer Kreide die Ziffer I.

Wir tranken, das Kanapee wurde uns zu eng, unaufhörlich drehten sich die Zeiger
der Wanduhr in Kreisen. Der Diener sah herein, wir winkten ihm mit erhobenen
Händen. Er aber war gefesselt von einer Erscheinung auf dem Sopha beim Fenster.
Ein alter Mann in dünnem, schwarzem, seidig glänzendem Kleid erhob sich dort
langsam, noch spielten seine Finger an den Seitenlehnen. »Vater«, rief der
Sohn, »Emil«, der Alte.

Der Weg zum Nebenmenschen ist für mich sehr lang.

Prag. Die Religionen verlieren sich wie die Menschen.

Kleine Seele,
springst im Tanze,
legst in warme Luft den Kopf,
hebst die Füße aus glänzendem Grase,
das der Wind in harte Bewegung treibt.

Das fünfte Oktavheft

Ich könnte sehr zufrieden sein. Ich bin Beamter beim Magistrat. Wie schön ist
es, Beamter beim Magistrat zu sein! Wenig Arbeit, genügender Gehalt, viel freie
Zeit, übermäßiges Ansehen überall in der Stadt. Stelle ich mir die Situation
eines Magistratsbeamten scharf vor, beneide ich ihn unweigerlich. Und nun bin
ich es, bin Magistratsbeamter, – und wollte, wenn ich könnte, diese ganze Würde
der Bürokatze zum Auffressen geben, die jeden Vormittag von Zimmer zu Zimmer
wandert, um die Reste des Gabelfrühstücks einzusammeln.

Falls ich in nächster Zeit sterben oder gänzlich lebensunfähig werden sollte –
diese Möglichkeit ist groß, da ich in den letzten zwei Nächten starken
Bluthusten hatte – so darf ich sagen, daß ich mich selbst zerrissen habe. Wenn
mein Vater früher in wilden, aber leeren Drohungen zu sagen pflegte: Ich
zerreiße dich wie einen Fisch – tatsächlich berührte er mich nicht mit einem
Finger –, so verwirklicht sich jetzt die Drohung von ihm unabhängig. Die Welt –
F. ist ihr Repräsentant – und mein Ich zerreißen in unlösbarem Widerstreit
meinen Körper.

Ich sollte in der großen Stadt studieren. Die Tante erwartete mich auf dem
Bahnhof. Einmal als ich mit dem Vater zu Besuch in der Stadt gewesen war, hatte
ich sie gesehn. Ich erkannte sie kaum.

Du Rabe, sagte ich, du alter Unglücksrabe, was tust du immerfort auf meinem
Weg. Wohin ich gehe, sitzt du und sträubst die paar Federn. Lästig!

Ja, sagte er und ging mit gesenktem Kopf vor mir auf und ab wie ein Lehrer beim
Vortrag, es ist richtig; es ist mir selbst schon fast unbehaglich.

Endlich war er in die Stadt gekommen, in der er studieren sollte. Ein Zimmer
war gefunden, der Koffer ausgepackt, ein Landsmann, der hier schon längere Zeit
wohnte, führte ihn durch die Straßen. Ganz zufällig erhoben sich etwa am Ende
einer seitwärts sich öffnenden Straße berühmte, in allen Schulbüchern
abgebildete Merkwürdigkeiten. Er schnappte nach Luft bei dem Anblick, der
Landsmann winkte nur mit dem Arm hinüber.

Du alter Halunke, wie wäre es, wenn wir hier einmal Ordnung schaffen?

Nein, nein, dagegen würde ich mich sehr wehren. Daran zweifle ich nicht.
Trotzdem wirst du beseitigt werden müssen.

Ich werde meine Verwandten holen.

Auch das habe ich erwartet. Auch sie wird man gegen die Wand werfen müssen.

Was immer es auch sei, was mich zwischen den zwei Mühlsteinen, die mich sonst
zerreiben, hervorzieht, empfinde ich, vorausgesetzt, daß es nicht allzu großen
körperlichen Schmerz mit sich bringt, als Wohltat.

Die kleine Veranda, platt in die Sonne gelegt, das Wehr rauscht friedlich und
immerfort.

Nichts hält mich.
Türen und Fenster auf
Terrassen weit und leer

K. war ein großer Taschenspieler. Sein Programm war ein wenig einförmig, aber
infolge der Zweifellosigkeit der Leistung immer wieder anziehend. An die
Vorstellung, in der ich ihn zum ersten Male sah, erinnere ich mich, trotzdem es
schon zwanzig Jahre her ist und ich damals ein ganz kleiner Junge war,
natürlich noch ganz genau. Er kam in unser kleines Städtchen ohne vorherige
Ankündigung und veranstaltete die Vorstellung gleich abends am Tage seiner
Ankunft. Im großen Speisezimmer unteres Hotels war um einen Tisch in der Mitte
ein wenig freier Raum gelassen, – das war die ganze theatralische Vorbereitung.
Meiner Erinnerung nach war der Saal überfüllt, nun erscheint einem Kind jeder
Raum überfüllt, wo einige Lichter brennen, Stimmengewirr von Erwachsenen zu
hören ist, ein Kellner hin- und herläuft und dergleichen, ich wußte auch nicht,
warum zu dieser offenbar übereilten Vorstellung so viele Leute hätten gekommen
sein sollen, immerhin spielt natürlich in meiner Erinnerung diese vermeintliche
Überfüllung des Saales bei dem ganzen Eindruck, den ich von der Vorstellung
hatte, gewiß entscheidend mit.

Was ich berühre, zerfällt.

Das Trauerjahr war vorüber,
die Flügel der Vögel waren schlaff.
Der Mond entblößte sich in kühlen Nächten,
Mandel und Ölbaum waren längst gereift.

Die Wohltat der Jahre.

Er saß über seinen Rechnungen. Große Kolonnen. Manchmal wandte er sich von
ihnen ab und legte das Gesicht in die Hand. Was ergab sich aus den Rechnungen?
Trübe, trübe Rechnung.

Gestern war ich zum erstenmal in den Direktionskanzleien. Unsere Nachtschicht
hat mich zum Vertrauensmann gewählt, und da die Konstruktion und Füllung
unserer Lampen unzulänglich ist, sollte ich dort auf die Abschaffung dieser
Mißstände dringen. Man zeigte mir das zuständige Büro, ich klopfte an und trat
ein. Ein zarter junger Mann, sehr bleich, lächelte mir von seinem großen
Schreibtisch entgegen. Viel, überviel nickte er mit dem Kopf. Ich wußte nicht,
ob ich mich setzen sollte, es war dort zwar ein Sessel bereit, aber ich dachte,
bei meinem ersten Besuch müsse ich mich vielleicht nicht gleich setzen, und so
erzählte ich die Geschichte stehend. Gerade durch diese Bescheidenheit
verursachte ich aber dem jungen Mann offenbar Schwierigkeiten, denn er mußte
das Gesicht zu mir herum und aufwärts drehen, falls er nicht seinen Sessel
umstellen wollte, und das wollte er nicht. Andrerseits aber brachte er auch den
Hals trotz aller Bereitwilligkeit nicht ganz herum und blickte deshalb während
meiner Erzählung auf halbem Wege schief zur Zimmerdecke hinauf, ich
unwillkürlich ihm nach. Als ich fertig war, stand er langsam auf, klopfte mir
auf die Schulter, sagte: So, so – so, so, und schob mich in das Nebenzimmer, wo
ein Herr mit wild wachsendem großem Bart uns offenbar erwartet hatte, denn auf
seinem Tisch war keine Spur irgendeiner Arbeit zu sehn, dagegen führte eine
offene Glastür zu einem kleinen Gärtchen mit Blumen und Sträuchern in Fülle.
Eine kleine Information, aus ein paar Worten bestehend, von dem jungen Mann ihm
zugeflüstert, genügte dem Herrn, um unsere vielfachen Beschwerden zu erfassen.
Sofort stand er auf und sagte: Also mein lieber –, er stockte, ich glaubte, er
wolle meinen Namen wissen, und ich machte deshalb schon den Mund auf, um mich
neuerlich vorzustellen, aber er fuhr mir dazwischen: Ja, ja, es ist gut, es ist
gut, ich kenne dich sehr genau – also deine oder eure Bitte ist gewiß
berechtigt, ich und die Herren von der Direktion sind gewiß die letzten, die
das nicht einsehn würden. Das Wohl der Leute, glaube mir, liegt uns mehr am
Herzen als das Wohl des Werkes. Warum auch nicht? Das Werk kann immer wieder
neu errichtet werden, es kostet nur Geld, zum Teufel mit dem Geld, geht aber
ein Mensch zugrunde, so geht eben ein Mensch zugrunde, es bleibt die Witwe, die
Kinder. Ach du liebe Güte! Darum ist also jeder Vorschlag, neue Sicherung, neue
Erleichterung, neue Bequemlichkeit und Luxuriositäten einzuführen, uns
hochwillkommen. Wer damit kommt, ist unser Mann. Du läßt uns also deine
Anregungen hier, wir werden sie genau prüfen, sollte noch irgendeine kleine
blendende Neuigkeit angeheftet werden können, werden wir sie gewiß nicht
unterschlagen, und sobald alles fertig ist, bekommt ihr die neuen Lampen. Das
aber sage deinen Leuten unten: Solange wir nicht aus eurem Stollen einen Salon
gemacht haben, werden wir hier nicht ruhen, und wenn ihr nicht schließlich in
Lackstiefeln umkommt, dann überhaupt nicht. Und damit schön empfohlen!

Trabe, kleines Pferdchen,
du trägst mich in die Wüste,
alle Städte versinken, die Dörfer und lieblichen Flüsse.
Ehrwürdig die Schulen, leichtfertig die Kneipen,
Mädchengesichter versinken,
verschleppt vorn Sturm des Ostens.

Es war eine sehr große Gesellschaft und ich kannte niemanden. Ich nahm mir
deshalb vor, zunächst ganz still zu sein, langsam diejenigen herauszufinden,
denen ich mich am besten nähern könnte, und dann mit ihrer Hilfe in die übrige
Gesellschaft mich einzufügen. Das einfenstrige Zimmer war klein genug, aber es
waren an zwanzig Menschen hier. Ich stand beim offenen Fenster, folgte dem
Beispiel der andern, die sich von einem Seitentischchen Zigaretten zu holen
pflegten, und rauchte in Ruhe. Leider verstand ich trotz aller Aufmerksamkeit
nicht, wovon gesprochen wurde.

Einmal wurde, so schien mir, von einem Mann und einer Frau gesprochen, dann
wieder von einer Frau und zwei Männern, da aber immer von den gleichen drei
Personen gesprochen wurde, konnte es nur an meiner Schwerfälligkeit liegen, daß
ich schon mit den Personen, die zur Debatte standen, nicht zurecht kam, um
wieviel weniger natürlich mit der Geschichte dieser Personen. Es war, dies
schien mir über allem Zweifel, die Frage aufgeworfen, ob das Verhalten dieser
drei Personen oder wenigstens einer dieser drei Personen moralisch zu billigen
war oder nicht. Über die Geschichte selbst, die allen bekannt war, wurde im
Zusammenhang nicht mehr gesprochen.

Abend am Fluß. Ein Kahn im Wasser. In Wolken untergehende Sonne.

Er fiel vor mir nieder. Ich sage euch, er fiel so nahe vor mir nieder, wie
dieser Tisch, an den ich mich drücke, mir nahe ist. »Bist du wahnsinnig?«
schrie ich. Es war längst nach Mitternacht, ich kam aus einer Gesellschaft,
hatte Lust, noch ein wenig allein zu gehen, und nun war dieser Mann vor mich
hingestürzt. Heben konnte ich den Riesen nicht, liegen lassen wollte ich ihn
auch nicht in der einsamen Gegend, wo weit und breit niemand zu sehen war.

Träume fluteten über mich hin, ich lag müde und hoffnungslos in meinem Bett.

Ich lag krank. Weil es eine schwere Krankheit war, hatte man die Strohsäcke
meiner Zimmergenossen hinausgeschafft und ich war Tage und Nächte allein.

Solange ich gesund gewesen war, hatte sich niemand um mich gekümmert. Das war
mir ja im allgemeinen ganz recht, ich will nicht jetzt nachträglich darüber zu
klagen anfangen, ich will nur den Unterschied hervorheben: Sobald ich krank
wurde, begannen die Krankenbesuche, finden fast ununterbrochen statt und haben
bis heute nicht aufgehört.

Hoffnungslos führ in einem kleinen Boot um das Kap der Guten Hoffnung. Es war
früh am Morgen, ein kräftiger Wind blies.

Hoffnungslos steckte ein kleines Segel auf und lehnte sich friedlich zurück.
Was sollte er fürchten im kleinen Boot, das mit seinem winzigen Tiefgang über
alle Riffe dieser gefährlichen Gewässer mit der Gewandtheit eines lebendigen
Wesens glitt.

Ich habe drei Hunde: Halt ihn, Faß ihn und Nimmermehr. Halt ihn und Faß ihn
sind gewöhnliche kleine Rattler und niemand würde auf sie aufmerksam werden,
wenn sie allein wären. Aber da ist noch Nimmermehr. Nimmermehr ist eine
Bastarddogge und sieht so aus, wie es wohl bei sorgfältigster
jahrhundertelanger Züchtung sich nicht hätte erzielen lassen. Nimmermehr ist
ein Zigeuner.

Alle meine freien Stunden – und es sind an sich sehr viele, aber allzu viele
muß ich gegen meinen Willen verschlafen, um den Hunger zu vertreiben –
verbringe ich mit Nimmermehr. Auf einem Ruhebett à la Madame Recamier. – Wie
dieses Möbel in meine Mansarde heraufgekommen ist, weiß ich nicht, vielleicht
wollte es in eine Rumpelkammer und blieb, schon zu sehr hergenommen, in meinem
Zimmer.

Nimmermehr ist der Meinung, daß es so nicht weiterginge und irgendein Ausweg
gefunden werden müsse. Auch ich bin im Grunde dieser Meinung, aber ihm
gegenüber tue ich anders. Er läuft im Zimmer auf und ab, springt manchmal auf
den Sessel, zerrt mit den Zähnen an dem Wurststückchen, das ich ihm hingelegt
habe, schnippt es endlich mit der Pfote mir zu und beginnt wieder seinen
Rundlauf.

A. Das, was Sie sich vorgenommen haben ist, von welcher Seite man es auch
ansehn mag, ein sehr schwieriges und gefährliches Unternehmen. Allerdings soll
man es auch nicht überschätzen, denn es gibt noch schwierigere und
gefährlichere. Und vielleicht gerade dort, wo man es nicht vermutet und wo man
deshalb ganz harmlos und ungerüstet ans Werk geht. Das ist tatsächlich meine
Meinung, womit ich Sie aber natürlich weder von Ihren Plänen abhalten, noch
diese Pläne heruntersetzen will. Keineswegs. Ihre Sache erfordert unzweifelhaft
viel Kraft und ist des Kraftaufwandes auch wert. Ja fühlen Sie aber eigentlich
diese Kraft in sich?

B. Nein. Das darf ich nicht sagen. Ich fühle in mir Leere, aber keine Kraft.

Ich ritt durch das Südtor ein. Gleich am Tor angebaut ist eine große Herberge,
dort wollte ich übernachten. Ich führte meinen Maulesel in den Stall, der von
Reittieren schon fast überfüllt war, aber ich fand doch noch ein sicheres
Plätzchen. Dann stieg ich hinauf in eine der Loggien, breitete meine Decke aus
und legte mich schlafen.

Süße Schlange, warum bleibst du so fern, komm näher, noch näher, genug, nicht
weiter, dort bleib. Ach für dich gibt es keine Grenzen. Wie soll ich zur
Herrschaft über dich kommen, wenn du keine Grenzen anerkennst. Es wird schwere
Arbeit sein. Ich beginne damit, daß ich dich bitte, dich zusammenzuringeln.
Zusammenringeln sagte ich und du streckst dich. Verstehst du mich denn nicht?
Du verstehst mich nicht. Ich rede doch sehr verständlich: Zusammenringeln!
Nein, du faßt es nicht. Ich zeige es dir also hier mit dem Stab. Zuerst mußt du
einen großen Kreis beschreiben, dann im Innern eng an ihn anschließend einen
zweiten und so fort. Hältst du dann schließlich noch das Köpfchen hoch, so senk
es langsam nach der Melodie der Flöte, die ich später blasen werde, und
verstumme ich, so sei auch du still geworden, mit dem Kopf im innersten Kreis.

Ich wurde zu meinem Pferd geführt, ich war aber noch sehr schwach. Ich sah das
schlanke, im Fieber des Lebens zitternde Tier.

»Das ist nicht mein Pferd«, sagte ich, als mir der Knecht des Gasthofs am
Morgen ein Pferd vorführte.

»Ihr Pferd war heute nacht das einzige in unserem Stall«, sagte der Knecht und
sah mich lächelnd oder, wenn ich es so wollte, trotzig lächelnd an.

»Nein«, sagte ich, »das ist nicht mein Pferd.« Der Fellsack entsank meinen
Händen, ich wandte mich und ging in das eben erst verlassene Zimmer hinauf.

Das sechste Oktavheft

Ich hätte mich doch wohl früher darum kümmern sollen, wie es sich mit dieser
Treppe verhielt, was für Zusammenhänge hier bestanden, was man hier zu erwarten
hatte und wie man es aufnehmen sollte. Du hast ja niemals von dieser Treppe
gehört, sagte ich mir zur Entschuldigung, und in den Zeitungen und Büchern wird
doch immerfort alles durchgehechelt, was es nur irgendwie gibt. Von dieser
Treppe aber war nichts zu lesen. Das mag sein, antwortete ich mir selbst, du
wirst eben ungenau gelesen haben. Oft warst du zerstreut, hast Absätze
ausgelassen, hast dich sogar mit Überschriften begnügt, vielleicht war dort die
Treppe erwähnt und es entging dir so. Und jetzt benötigst du gerade das, was
dir entgangen ist. Und ich blieb einen Augenblick stehn und dachte über diesen
Einwand nach. Da glaubte ich mich erinnern zu können, einmal in einem
Kinderbuch möglicherweise von einer ähnlichen Treppe etwas gelesen zu haben. Es
war nicht viel gewesen, wahrscheinlich nur die Erwähnung ihres Vorhandensein,
das konnte mir gar nichts nützen.

Als die kleine Maus, die in der Mäusewelt geliebt wie keine andere gewesen war,
in einer Nacht unter das Falleisen kam und mit einem Hochschrei ihr Leben
hingab für den Anblick des Specks, wurden alle Mäuse der Umgebung in ihren
Löchern von einem Zittern und Schütteln befallen, mit unbeherrscht zwinkernden
Augen blickten sie einander der Reihe nach an, während ihre Schwänze in
sinnlosem Fleiß den Boden scheuerten. Dann kamen sie zögernd, einer den andern
stoßend, hervor, alle zog es zu dem Todesort. Dort lag sie, die kleine liebe
Maus, das Eisen im Genick, die rosa Beinchen eingedrückt, erstarrt den
schwachen Leib, dem ein wenig Speck so sehr zu gönnen gewesen wäre. Die Eltern
standen daneben und beäugten die Reste ihres Kindes.

Einmal an einem Winternachmittag nach verschiedenen geschäftlichen Ärgernissen
erschien mir mein Geschäft – jeder Kaufmann kennt solche Zeiten – so
widerwärtig, daß ich beschloß, für heute sofort Geschäftsschluß zu machen,
trotzdem es noch bei hellem Winterlicht und früh bei Tage war. Solche
Entschlüsse des freien Willens haben immer gute Folgen...

Kurz nach seinem Regierungsantritt besuchte der junge Fürst, noch bevor er die
übliche Amnestie erlassen hatte, ein Gefängnis. Unter anderem fragte er, wie
man erwartet hatte, nach demjenigen, welcher am längsten in diesem Gefängnis
war. Es war einer, der seine Frau ermordet hatte, zu lebenslänglicher
Gefängnisstrafe verurteilt worden war und nun das dreiundzwanzigste
Gefängnisjahr hinter sich hatte. Der Fürst wollte ihn sehn, man führte ihn in
die Zelle, vorsichtshalber war der Gefangene für diesen Tag in Ketten gelegt
worden.

Als ich abends nach Hause kam, fand ich in der Mitte des Zimmers ein großes,
ein übergroßes Ei. Es war fast so hoch wie der Tisch und entsprechend
ausgebaucht. Leise schwankte es hin und her. Ich war sehr neugierig, nahm das
Ei zwischen die Beine und schnitt es vorsichtig mit dem Taschenmesser entzwei.
Es war schon ausgetragen. Zerknitternd fiel die Schale auseinander und hervor
sprang ein storchartiger, noch federloser, mit zu kurzen Flügeln die Luft
schlagender Vogel. »Was willst du in unserer Welt?« hatte ich Lust zu fragen,
hockte mich vor den Vogel nieder und sah ihm in seine ängstlich zwinkernden
Augen. Aber er verließ mich und hüpfte die Wände entlang, halb flatternd wie
auf wehen Füßen. ›Einer hilft dem andern‹, dachte ich, packte auf dem Tisch
mein Abendessen aus und winkte dem Vogel, der drüben gerade seinen Schnabel
zwischen meine paar Bücher bohrte. Gleich kam er zu mir, setzte sich, offenbar
schon ein wenig eingewöhnt, auf einen Stuhl, mit pfeifendem Atem begann er die
Wurstschnitte, die ich vor ihn gelegt hatte, zu beschnuppern, spießte sie aber
lediglich auf und warf sie nur wieder hin. ›Ein Fehler‹, dachte ich,
›natürlich, man springt nicht aus dem Ei, um gleich mit Wurstessen anzufangen.
Hier wäre Frauenerfahrung nötig.‹ Und ich sah ihn scharf an, ob ihm vielleicht
seine Essenswünsche von außen abzulesen wären. ›Kommt er‹, fiel mir dann ein,
›aus der Familie der Störche, dann werden ihm gewiß Fische lieb sein. Nun, ich
bin bereit, sogar Fische ihm zu verschaffen. Allerdings nicht umsonst. Meine
Mittel erlauben mir nicht, mir einen Hausvogel zu halten. Bringe ich also
solche Opfer, will ich einen gleichwertigen lebenerhaltenden Lebensdienst. Er
ist ein Storch, möge er mich also, bis er ausgewachsen und von meinen Fischen
gemästet ist, mit in die südlichen Länder nehmen. Längst schon verlangt es
mich, dorthin zu reisen, und nur mangels Storchflügel habe ich es bisher
unterlassen. Sofort holte ich Papier und Tinte, tauchte des Vogels Schnabel ein
und schrieb, ohne daß mir vom Vogel irgendein Widerstand entgegengesetzt worden
wäre, folgendes: ›Ich, storchartiger Vogel, verpflichte mich für den Fall, daß
du mich mit Fischen, Fröschen und Würmern (diese zwei letzten Lebensmittel
fügte ich der Billigkeit halber hinzu) bis zum Flüggewerden nährst, Dich auf
meinem Rücken in die südlichen Länder zu tragen.‹ Dann wischte ich den Schnabel
rein und hielt dem Vogel nochmals das Papier vor Augen, ehe ich es
zusammenfaltete und in meine Brieftasche legte. Dann aber lief ich gleich um
Fische; diesmal mußte ich sie teuer bezahlen, doch versprach mir der Händler,
nächstens immer verdorbene Fische und reichlich Würmer für billigen Preis
bereitzustellen. Vielleicht würde die südliche Fahrt nicht gar zu teuer werden.
Und es freute mich zu sehn, wie das Mitgebrachte dem Vogel schmeckte. Glucksend
wurden die Fische hinabgeschluckt und füllten das rötliche Bäuchlein. Tag für
Tag, unvergleichlich mit Menschenkindern, machte der Vogel Fortschritte in
seiner Entwicklung. Zwar verließ der unerträgliche Gestank der faulen Fische
nicht mehr mein Zimmer und nicht leicht war es, den Unrat des Vogels immer
aufzufinden und zu beseitigen, auch verbot die Winterkälte und die
Kohlenteuerung die außerordentlich nötige Lüftung, – was tat es, kam das
Frühjahr, schwamm ich in leichten Lüften dem strahlenden Süden zu. Die Flügel
wuchsen, bedeckten sich mit Federn, die Muskeln erstarkten, es war Zeit, mit
den Flugübungen zu beginnen. Leider war keine Storchmutter da, wäre der Vogel
nicht so willig gewesen, mein Unterricht hätte wohl nicht genügt. Aber offenbar
sah er ein, daß er durch peinliche Aufmerksamkeit und größte Anstrengung die
Mängel meiner Lehrbefähigung ausgleichen müsse. Wir begannen mit dem Segelflug.
Ich stieg hinauf, er folgte, ich sprang mit ausgebreiteten Armen hinab, er
flatterte hinterher. Später gingen wir zum Tisch über und zuletzt zum Schrank,
immer aber wurden alle Flüge systematisch vielmal wiederholt.

Der Quälgeist

Der Quälgeist wohnt im Walde. In einer längst verlassenen Hütte aus alten
Köhlerzeiten. Tritt man ein, merkt man nur einen unaustreibbaren Modergeruch,
sonst nichts. Kleiner als die kleinste Maus, unsichtbar selbst einem
nahegebrachten Auge, drückt sich der Quälgeist in einen Winkel. Nichts, gar
nichts ist zu merken, ruhig rauscht durch das leere Fensterloch der Wald. Wie
einsam ist es hier und wie kommt dir das gelegen. Hier im Winkel wirst du
schlafen. Warum nicht im Wald, wo frei die Luft geht? Weil du nun schon hier
bist, gesichert in einer Hütte, trotzdem die Tür längst aus den Angeln
gebrochen und vertragen ist. Du aber tastest noch in die Luft, als wolltest du
die Tür zuziehen, dann legst du dich nieder.

Endlich sprang ich vom Tische auf und zerschlug die Lampe mit einem
Faustschlag. Sofort trat ein Diener mit einer Laterne ein, verbeugte sich und
hielt für mich die Tür offen. Ich eilte aus meinem Zimmer die Treppe hinab, der
Diener hinter mir. Unten legte mir ein zweiter Diener einen Pelz um; da ich es
wie kraftlos geschehen ließ, tat er noch ein übriges, schlug mir den Pelzkragen
hoch und knüpfte ihn mir vorn am Halse zu. Es war nötig, die Kälte war
mörderisch. Ich stieg in den wartenden geräumigen Schlitten, wurde warm unter
vielen Decken geborgen und mit hellem Klingeln begann die Fahrt. »Friedrich«,
hört ich aus der Ecke flüstern. »Du bist hier, Alma«, sagte ich und reichte ihr
die dick behandschuhte Rechte. Noch einige Worte der Befriedigung über das
Zusammentreffen, dann verstummten wir, denn die rasende Fahrt verschlug den
Atem. Ich hatte im Hindämmern schon meine Nachbarin vergessen, als wir vor
einem Wirtshaus hielten. Vor dem Wagenschlag stand der Wirt, ihm zu Seiten
meine Diener, alle mit gestreckten Hälsen bereit, irgendwelche Befehle von mir
entgegenzunehmen. Ich aber beugte mich hervor und rief nur: »Warum steht ihr
hier, weiter, weiter, kein Aufenthalt!« Und mit einem Stock, den ich neben mir
fand, stieß ich den Kutscher.

Das siebente Oktavheft

Unverbrüchlicher Traum. Sie lief die Landstraße entlang, ich sah sie nicht, ich
merkte nur, wie sie sich im Laufen schwang, wie ihr Schleier flog, wie ihr Fuß
sich hob, ich saß am Feldrand und blickte in das Wasser des kleinen Baches. Sie
durchlief die Dörfer, Kinder standen in den Türen, sahen ihr entgegen und sahen
ihr nach.

Zerrissener Traum. Die Laune eines früheren Fürsten verfügte, das Mausoleum
müsse unmittelbar bei den Sarkophagen einen Wächter haben. Vernünftige Männer
hatten sich dagegen ausgesprochen, schließlich ließ man den sonst vielfach
beengten Fürsten in dieser Kleinigkeit gewähren. Ein Invalide aus einem Krieg
des vorigen Jahrhunderts, Witwer und Vater dreier Söhne, die im letzten Krieg
gefallen waren, meldete sich für diesen Posten. Er wurde angenommen und von
einem alten Hofbeamten in das Mausoleum begleitet. Eine Waschfrau folgte ihnen,
beladen mit verschiedenen Dingen, welche für den Wächter bestimmt waren. Bis
zur Allee, welche dann geradeaus zum Mausoleum führte, hielt der Invalide trotz
seiner Stelze mit dem Hofbeamten gleichen Schritt. Dann aber versagte er ein
wenig, hüstelte und begann, sein linkes Bein zu reiben. »Nun Friedrich«, sagte
der Hofbeamte, der mit der Waschfrau ein Stück vorausgegangen war und sich nun
umsah. »Mich reißt es im Bein«, sagte der Invalide und machte eine Fratze, »nur
einen Augenblick Geduld, das pflegt gleich aufzuhören.«

Erzählung des Großvaters

Ich war zu den Zeiten des seligen Fürsten Leo V. Wächter des Mausoleums im
Friedrichspark. Natürlich bin ich nicht gleich Mausoleumswächter geworden. Noch
ganz genau erinnere ich mich, wie ich als Laufbursche der fürstlichen Meierei
zum erstenmal die Milch am Abend zur Mausoleumswache tragen sollte. ›Oh‹,
dachte ich, ›zur Mausoleumswache.‹ Weiß denn jemand genau, was Mausoleum ist?
Ich war Mausoleumswächter und sollte es also wissen, aber eigentlich weiß ich
es nicht. Und ihr, die ihr meine Geschichte hört, werdet am Schluß erkennen,
daß ihr, selbst wenn ihr zu wissen glaubtet, was Mausoleum ist, gestehen müßt,
ihr, ihr wüßtet es nicht mehr. Damals aber kümmerte ich mich darum noch wenig,
sondern war nur ganz allgemein stolz darauf, zur Mausoleumswache geschickt
worden zu sein. Und so galoppierte ich gleich mit meinem Milcheimer durch die
Nebel der Wiesenwege, die zum Friedrichspark führten. Vor dem goldenen
Gittertor staubte ich meine Jacke ab, reinigte die Stiefel, wischte die
Feuchtigkeit vom Eimer, läutete dann und lauerte, die Stirn an den
Gitterstäben, darauf, was jetzt geschehen werde. Zwischen Gesträuch auf einer
kleinen Anhöhe schien das Wächterhaus zu sein, ein Licht kam aus einem sich
öffnenden Türchen und ein ganz altes Frauenzimmer öffnete das Tor, nachdem ich
mich gemeldet und zum Beweis der Wahrheit den Eimer gezeigt hatte. Ich mußte
dann vorausgehn, aber genau so langsam wie die Frau, es war sehr unbehaglich,
denn sie hielt mich hinten fest und blieb auf dem kurzen Weg zweimal stehn, um
Atem zu holen. Oben auf einer Steinbank neben der Tür saß ein riesiger Mann,
die Beine übereinandergeschlagen, die Hände vor der Brust gekreuzt, den Kopf
zurückgelehnt und hielt den Blick auf das knapp vor ihm stehende Buschwerk, das
ihm jede Aussicht benahm, gerichtet. Ich sah unwillkürlich fragend die Frau an.
»Das ist der Mameluck«, sagte sie, »weißt du es nicht?« Ich schüttelte den
Kopf, staunte den Mann noch einmal an, besonders seine hohe Mütze aus
Krimmerpelz, dann aber wurde ich von der Alten ins Haus gezogen. In einer
kleinen Stube saß bei einem sehr ordentlich mit Büchern bedeckten Tisch ein
alter bärtiger Herr im Schlafrock und sah unter der Glocke der Stehlampe hinweg
nach mir hin. Ich glaubte natürlich, nicht richtig gegangen zu sein, und drehte
mich um, wollte wieder aus der Stube hinaus, aber die Alte versperrte mir den
Weg und sagte zum Herrn: »Der neue Milchjunge.« »Komm her, du kleine Krabbe«,
sagte der Herr und lachte. Ich saß dann auf einem kleinen Bänkchen bei seinem
Tisch und er brachte sein Gesicht ganz nahe an meines. Leider war ich infolge
der freundlichen Behandlung etwas vorlaut geworden.

Auf dem Dachboden

Die Kinder hatten ein Geheimnis. Auf dem Dachboden, in einem tiefen Winkel
inmitten des Gerümpels eines ganzen Jahrhunderts, wohin kein Erwachsener mehr
sich hin tasten konnte, hatte Hans, der Sohn des Advokaten, einen fremden Mann
entdeckt. Er saß auf einer Kiste, die, der Länge nach aufgestellt, an der Wand
lehnte. Sein Gesicht zeigte, als er Hans erblickte, weder Schrecken noch
Staunen, sondern nur Stumpfheit, mit klaren Augen beantwortete er Hansens
Blick. Eine große runde Mütze aus Krimmerpelz saß tief auf seinem Kopf. Ein
starker Schnurrbart breitete sich steif aus. Gekleidet war er in einen weiten
braunen Mantel, den ein mächtiges Riemenzeug, es erinnerte an das Geschirr
eines Pferdes, zusammenhielt. Auf dem Schoß lag ein gebogener kurzer Säbel in
mattleuchtender Scheide. Die Füße staken in gespornten Schaftstiefeln, ein Fuß
war auf eine umgestürzte Weinflasche gestellt, der andere auf dem Boden war
etwas aufgerichtet und mit Ferse und Sporn ins Holz gerammt. »Weg«, schrie
Hans, als der Mann mit langsamer Hand nach ihm greifen wollte, lief weit in die
neuern Teile des Dachbodens und blieb erst stehn, als ihm die dort zum Trocknen
aufgehängte Wäsche naß ins Gesicht klatschte. Dann aber kehrte er doch gleich
wieder zurück. Mit gewissermaßen verächtlich aufgestülpter Unterlippe saß der
Fremde dort und rührte sich nicht. Hans prüfte durch vorsichtiges
Heranschleichen, ob diese Bewegungslosigkeit nicht Hinterlist sei. Aber der
Fremde schien wirklich nichts Böses zu beabsichtigen, ganz schlaff saß er da,
vor lauter Schlaffheit nickte sein Kopf kaum merklich. So wagte es Hans, einen
alten durchlöcherten Ofenschirm, der ihn noch von dem Fremden trennte,
wegzuschieben, ganz nahe heranzutreten und schließlich sogar ihn zu berühren.
»So staubig bist du!« sagte er staunend und zog seine geschwärzte Hand zurück.
»Ja, staubig«, sagte der Fremde, sonst nichts. Es war eine so ungewöhnliche
Aussprache, erst im Nachklang verstand Hans die Worte. »Ich bin Hans«, sagte
er, »der Sohn des Advokaten und wer bist du?« »So«, sagte der Fremde, »ich bin
auch ein Hans, heiße Hans Schlag, bin badischer Jäger und stamme von Koßgarten
am Neckar. Alte Geschichten.« »Jäger bist du? Du gehst auf die Jagd?« fragte
Hans. »Ach, du bist noch ein kleiner Junge«, sagte der Fremde, »und warum reißt
du den Mund so auf, wenn du sprichst?« Diesen Fehler pflegte auch der Advokat
auszusetzen, aber beim Jäger, den man kaum verstand und dem das Mundaufreißen
sehr zu empfehlen gewesen wäre, war dieser Tadel gewiß nicht angebracht.

Der Unfrieden, der zwischen Hans und seinem Vater seit jeher bestand, war nach
dem Tode der Mutter zu derartigem Ausbruch gekommen, daß Hans aus dem Geschäft
des Vaters austrat, ins Ausland fuhr, einen kleinen Posten, der sich ihm dort
zufällig darbot, sofort wie geistesabwesend annahm und jeder Verbindung mit dem
Vater, sei es durch Briefe, sei es durch Bekannte, mit solchem Erfolg auswich,
daß er von dem Tode des Vaters, der etwa zwei Jahre nach seiner Abreise durch
Herzschlag erfolgte, erst durch den Brief des Advokaten erfuhr, der ihn zu
seinem Testamentsvollstrecker bestimmt hatte. Hans stand gerade hinter dem
Ladenfenster des Tuchgeschäftes, in welchem er als Handlungsgehilfe angestellt
war, und blickte in den Regen auf den Ringplatz des kleinen Landstädtchens
hinaus, als von der Kirche her der Briefträger herüberkam. Er übergab der
Chefin, der schwerbeweglichen, ewig unzufriedenen, die in der Tiefe auf einem
hohen Polsterstuhl saß, den Brief und ging. Das schwach abklingende Läuten des
Türglöckchens fiel Hans irgendwie auf, er blickte hin und sah dann auch, wie
die Chefin ihr bärtiges, von schwarzen Tüchern umbundenes Gesicht ganz nahe an
den Briefumschlag brachte. Immer schien es Hans bei solchen Gelegenheiten, als
müsse ihr gleich die Zunge herausrollen und nun würde sie, statt zu lesen,
hundeartig zu lecken anfangen. Schwach läutete das Türglöckchen nach und die
Chefin sagte: »Hier ist ein Brief für Sie gekommen.« »Nein«, sagte Hans und
rührte sich nicht vom Fenster weg. »Sie sind ein eigentümlicher Mensch, Hans«,
sagte die Frau, »hier steht doch deutlich Ihr Name.« Es hieß darin, daß Hans
zwar zum einzigen Erben bestimmt worden war, aber die Hinterlassenschaft war
mit Schulden und Legaten so überlastet, daß für ihn, wie er schon nach
oberflächlicher Schätzung merkte, kaum mehr zu erübrigen war als das elterliche
Wohnhaus. Das war nicht viel: ein alter einfacher einstöckiger Bau, aber Hans
hing sehr an dem Haus, auch hielt ihn nach dem Tode des Vaters hier in der
Fremde nichts mehr, dagegen erforderte die Abwicklung der
Hinterlassenschaftsgeschäfte seine Anwesenheit dringend, er löste deshalb
sofort seine Verpflichtungen, was nicht schwer war, und fuhr nach Hause.

Es war spät an einem Dezemberabend, alles lag im Schnee, als Hans bei dem
Elternhaus vorfuhr. Der Hausmeister, der ihn erwartet hatte, trat, von seiner
Tochter gestützt, aus dem Tor, es war ein gebrechlicher Greis, der schon
Hansens Großvater gedient hatte. Man begrüßte einander, allerdings nicht sehr
herzlich, denn Hans hatte im Hausmeister immer nur einen einfältigen Tyrannen
seiner Kinderjahre gesehn und die Demut, mit der er sich ihm jetzt näherte, war
ihm peinlich. Trotzdem sagte er der Tochter, die ihm über die steile enge
Treppe das Gepäck nachtrug, in ihres Vaters Einkommen werde sich ohne Rücksicht
auf das Legat, das er erhalten habe, nicht das Geringste ändern. Die Tochter
dankte unter Tränen und gestand, daß damit die Hauptsorge ihres Vaters
beseitigt sei, die ihn seit dem Tode des seligen Herrn kaum habe schlafen
lassen. Dieser Dank brachte Hans erst zum Bewußtsein, was für
Unannehmlichkeiten aus der Erbschaft für ihn entstanden und weiter noch
entstehen könnten. Um so mehr freute er sich auf das Alleinsein in seiner alten
Stube und im Vorgefühl dessen streichelte er sanft den Kater, der als erste
ungetrübte Erinnerung aus vergangenen Zeiten in seiner ganzen Größe an ihm
vorüberhuschte. Nun wurde aber Hans nicht in sein Zimmer geführt, das nach
seiner brieflichen Anordnung für ihn hätte vorbereitet werden sollen, sondern
in das frühere Schlafzimmer des Vaters. Er fragte, warum das geschehen sei. Das
Mädchen, noch schweratmend vom Tragen der Last, stand ihm gegenüber, sie war
groß und kräftig geworden in den zwei Jahren und auffallend klar war ihr Blick.
Sie bat um Entschuldigung. In Hansens Zimmer sei nämlich sein Onkel Theodor
eingerichtet und man habe den alten Herrn nicht stören wollen, besonders da
doch dieses Zimmer größer und auch behaglicher sei. – Die Nachricht, daß Onkel
Theodor hier im Hause wohnte, war für Hans neu.

Das achte Oktavheft

Ich bin gewohnt, in allem meinem Kutscher zu vertrauen. Als wir an eine hohe
weiße seitwärts und oben sich langsam wölbende Mauer kamen, die Vorwärtsfahrt
einstellten, die Mauer entlang fahrend, sie betasteten, sagte schließlich der
Kutscher: »Es ist eine Stirn.«

Wir hatten einen kleinen Fischfang eingerichtet, eine Hütte am Meer gezimmert.

Fremde Leute erkennen mich. Letzthin konnte ich mich auf einer kleinen Reise
mit meiner Handtasche kaum durch den Gang eines überfüllten Waggons drängen. Da
rief mich aus dem Halbdunkel eines Abteils ein mir offenbar ganz Fremder an und
bot mir seinen Platz an.

Arbeit als Freude, unzugänglich den Psychologen.

Übelkeit nach zuviel Psychologie. Wenn einer gute Beine hat und an die
Psychologie herangelassen wird, kann er in kurzer Zeit und in beliebigem
Zickzack Strecken zurücklegen, wie auf keinem andern Feld. Da gehen einem die
Augen über.

Ich stehe auf einem wüsten Stück Boden. Warum ich nicht in ein besseres Land
gestellt worden bin, weiß ich nicht. Bin ich's nicht wert? Das darf man nicht
sagen. Reicher als ich kann nirgends ein Strauch aufgehn.

Vom jüdischen Theater

Mit Ziffern und mit Statistiken werde ich mich im Folgenden nicht abgeben; die
überlasse ich den Geschichtsschreibern des jüdischen Theaters. Meine Absicht
ist ganz einfach: einige Blätter Erinnerungen an das jüdische Theater mit
seinen Dramen, seinen Schauspielern, seinem Publikum, so wie ich das alles in
mehr als zehn Jahren gesehen, gelernt und mitgemacht habe, hier vorzulegen
oder, anders gesagt, den Vorhang zu heben und die Wunde zu zeigen. Nur nach
Erkenntnis der Krankheit läßt sich ein Heilmittel finden und möglicherweise das
wahre jüdische Theater schaffen.

I

Für meine frommen chassidischen Eltern in Warschau war natürlich das Theater
›trefe‹, nicht anders als ›chaser‹. Nur zu Purim gab es ein Theater, denn dann
klebte Vetter Chaskel einen großen schwarzen Bart auf sein kleines blondes
Bärtchen, zog den Kaftan verkehrt an und spielte einen lustigen Handelsjuden –
meine kleinen Kinderaugen haben sich von ihm nicht wenden können. Von allen
Vettern war er mir der liebste, sein Beispiel ließ mir keine Ruhe und, kaum
acht Jahre alt, habe ich schon im Cheder wie Vetter Chaskel gespielt. War der
Rebbe fort, dann war im Cheder regelmäßig Theater, ich war Direktor, Regisseur,
kurz alles, auch die Prügel, die ich dann vom Rebbe bekam, waren die größten.
Aber das störte uns nicht; der Rebbe hat geprügelt, wir aber haben doch jeden
Tag andere Theaterspiele ausgedacht. Und das ganze Jahr war nur ein Hoffen und
Beten: Purim möge kommen und ich soll wieder zusehn dürfen, wie Vetter Chaskel
sich maskiert. Daß ich dann, sobald ich erwachsen bin, auch jeden Purim mich
maskieren und singen und tanzen werde, wie Vetter Chaskel – das stand bei mir
fest.

Daß man sich aber auch außer Purim maskiert und daß es noch viele Künstler wie
Vetter Chaskel gibt, davon allerdings ahnte ich nichts. Bis ich einmal von
Isruel Feldscher's Buben hörte, daß es wirklich Theater gibt, wo man spielt und
singt und sich maskiert und jeden Abend, nicht nur Purim, und daß es auch in
Warschau solche Theater gibt und daß sein Vater ihn schon einigemal ins Theater
mitgenommen hat. Diese Neuigkeit hat mich – ich war damals ungefähr zehn Jahre
alt – geradezu elektrisiert. Ein heimliches nie geahntes Verlangen ergriff
mich. Ich zählte die Tage, die noch vergehen mußten, bis ich erwachsen war und
endlich selbst das Theater sehen durfte. Damals wußte ich noch nicht einmal,
daß das Theater eine verbotene und sündhafte Sache ist. Bald erfuhr ich, daß
sich gegenüber dem Rathaus das ›Große Theater‹ befindet, das beste, das
schönste von ganz Warschau, ja von der ganzen Welt. Von da an hat mich schon
der äußerliche Anblick des Gebäudes, wenn ich dort vorüberging, förmlich
geblendet. Als ich mich aber einmal zu Hause erkundigte, wann wir endlich ins
Große Theater gehen werden, hat man mich angeschrien: ein jüdisches Kind darf
vom Theater nichts wissen; das ist nicht erlaubt; das Theater ist nur für die
Gojim und für die Sünder da. Diese Antwort genügte mir, ich fragte nicht
weiter, aber Ruhe gab es mir nicht mehr, und ich fürchtete sehr, daß ich diese
Sünde gewiß einmal begehn und, wenn ich älter sein werde, doch ins Theater
werde gehen müssen.

Als ich einmal am Abend nach Jom Kippur mit zwei Vettern am Großen Theater
vorbeifuhr, auf der Theaterstraße viele Leute waren und ich von dem ›unreinen‹
Theater gar nicht wegsehn konnte, fragte mich Vetter Majer: »Wolltest du auch
dort oben sein?« Ich schwieg. Mein Schweigen gefiel ihm wahrscheinlich nicht
und er fügte deshalb hinzu: »Jetzt, Kind, ist kein einziger Jud dort – bewahre
der Himmel! Abend gleich nach Jom Kippur geht selbst der schlimmste Jud nicht
ins Theater.« Dem entnahm ich aber nichts anderes, als daß zwar nach dem
Ausgang des heiligen Jom Kippur kein Jude ins Theater geht, daß aber an den
gewöhnlichen Abenden das ganze Jahr hindurch wohl viele Juden hingehn. In
meinem vierzehnten Lebensjahr war ich zum erstenmal im Großen Theater. So wenig
ich auch von der Landessprache gelernt hatte, so konnte ich doch schon die
Plakate lesen und da las ich eines Tages, daß die Hugenotten gespielt werden.
Von Hugenotten hatte man schon in der ›Klaus‹ gesprochen, auch war das Stück
von einem Juden ›Meier Beer‹ – und so gab ich mir selbst die Erlaubnis, kaufte
eine Karte und am Abend war ich zum erstenmal im Leben im Theater.

Was ich damals sah und fühlte, gehört nicht hierher, nur das eine: daß ich zur
Überzeugung kam, man singe dort besser als Vetter Chaskel und maskiere sich
auch viel schöner als er. Und noch eine Überraschung brachte ich mit: die
Ballettmusik der Hugenotten hatte ich ja schon längst gekannt, die Melodien
sang man ja in der ›Klaus‹ Freitag abends zum Lecho Dodi. Und ich konnte mir
damals nicht erklären, wie es möglich sei, daß man im Großen Theater das
spiele, was man in der ›Klaus‹ schon so lange singt. Von damals an wurde ich in
der Oper ein häufiger Gast. Nur durfte ich nicht vergessen, zu jeder
Vorstellung einen Kragen und ein Paar Manschetten zu kaufen und sie auf dem
Nachhauseweg in die Weichsel zu werfen. Meine Eltern durften solche Dinge nicht
sehen. Während ich mich an ›Wilhelm Tell‹ und ›Aida‹ sättigte, waren meine
Eltern im sichern Glauben, ich säße in der ›Klaus‹ über den Talmudfolianten und
studiere die heilige Schrift.

II

Einige Zeit nachher erfuhr ich, daß es auch ein jüdisches Theater gibt. Wie
gern ich aber auch hingegangen wäre, ich getraute mich nicht, denn es hätte
meinen Eltern allzu leicht verraten werden können. Ins Große Theater zur Oper
dagegen ging ich häufig und später auch in das polnische dramatische Theater.
In letzterem habe ich zum erstenmal die ›Räuber‹ gesehn. Sehr überrascht hat es
mich, daß man auch so schön Theater spielen kann ohne Gesang und Musik – das
hätte ich nie gedacht – und merkwürdigerweise war ich dem Franz nicht böse,
vielmehr hat er den größten Eindruck auf mich gemacht, ihn hätte ich gern
gespielt, nicht den Karl.

Von den Kameraden in der ›Klaus‹ war ich der einzige, der es gewagt hat, ins
Theater zu gehn. Im übrigen aber haben wir Burschen in der ›Klaus‹ uns schon
mit allen, aufgeklärten Büchern gefüttert, damals las ich zum erstenmal
Shakespeare, Schiller, Lord Byron. Von der jiddischen Literatur kamen mir
allerdings nur die großen Kriminalromane in die Hand, die uns Amerika in einer
halb deutschen, halb jiddischen Sprache lieferte. Eine kurze Zeit verstrich,
mir gab's keine Ruhe: ein jüdisches Theater in Warschau, und ich soll es nicht
sehn? Und ich habe es riskiert, alles auf die Karte gesetzt und ich bin ins
jüdische Theater gegangen.

Das hat mich ganz umgewandelt. Schon vor Beginn des Spiels habe ich mich ganz
anders gefühlt als bei ›jenen‹. Vor allem keine Herren in Frack, keine Damen im
Decollete, kein Polnisch, kein Russisch, nur Juden aller Art, langgekleidete,
kurzgekleidete, Frauen und Mädchen, bürgerlich angezogen. Und man sprach laut
und ungeniert in der Muttersprache, ich bin niemandem aufgefallen mit meinem
langen Kaftänchen und mußte mich gar nicht schämen.

Gespielt hat man ein komisches Drama mit Gesang und Tanz in sechs Akten und
zehn Bildern: Bal-Tschuwe von Schumor. Angefangen hat man nicht so pünktlich um
acht Uhr wie im polnischen Theater, sondern erst gegen zehn Uhr und geendet
erst spät nach Mitternacht. Der Liebhaber und der Intrigant haben
›hoch-deutsch‹ gesprochen und ich habe gestaunt, daß ich auf einmal – ohne von
der deutschen Sprache eine Ahnung zu haben – so vortreffliches Deutsch so gut
verstehen konnte. Nur der Komiker und die Soubrette haben jiddisch gesprochen.
Im allgemeinen hat es mir besser gefallen als die Oper, das dramatische Theater
und die Operette zusammengenommen. Denn erstens war es doch jiddisch,
deutsch-jiddisch zwar, aber doch jiddisch, ein besseres, schöneres Jiddisch,
und zweitens war doch hier alles beisammen: Drama, Tragödie, Gesang, Komödie,
Tanz, alles beisammen, das Leben! Die ganze Nacht habe ich vor Aufregung nicht
geschlafen, das Herz sagte mir, daß auch ich einst im Tempel der jüdischen
Kunst dienen, daß ich ein jüdischer Schauspieler werden soll.

Nächsten Tag aber nachmittags schickte der Vater die Kinder ins Nebenzimmer,
nur die Mutter und mich hieß er bleiben. Instinktiv fühlte ich, daß hier eine
›Kasche‹ für mich gekocht wird. Der Vater sitzt nicht mehr; immer nur geht er
im Zimmer auf und ab; die Hand am kleinen schwarzen Bart spricht er, nicht zu
mir, sondern nur zur Mutter: »Du sollst wissen: er wird von Tag zu Tag
schlimmer, gestern hat man ihn im jüdischen Theater gesehn.« Die Mutter faltet
erschrocken die Hände, der Vater, ganz bleich, geht fortwährend im Zimmer auf
und ab, mir krampft sich das Herz, wie ein Verurteilter sitze ich, ich kann den
Schmerz meiner treuen frommen Eltern nicht ansehn. Ich kann mich heute nicht
mehr erinnern, was ich damals sagte, nur das weiß ich, daß nach einigen Minuten
gedrückten Schweigens der Vater seine großen schwarzen Augen auf mich gerichtet
und gesagt hat: »Mein Kind, gedenk, das wird dich weit, sehr weit führen« – und
er hat recht gehabt.

Schließlich war nur noch einer außer mir im Wirtshaus geblieben. Der Wirt
wollte schließen und bat mich zu zahlen. »Dort sitzt noch einer«, sagte ich
mürrisch, weil ich einsah, daß es Zeit wäre zu gehn, aber keine Lust hatte,
weg- oder überhaupt irgendwo hinzugehn. »Das ist die Schwierigkeit«, sagte der
Wirt, »ich kann mich mit dem Mann nicht verständigen. Wollt Ihr mir helfen?«
»Hallo«, rief ich zwischen den hohlen Händen durch, aber der Mann rührte sich
nicht, sondern sah still wie bisher von der Seite in sein Bierglas.

Es war schon spät nachts, als ich am Tore läutete. Lange dauerte es, ehe,
offenbar aus der Tiefe des Hofs, der Kastellan hervorkam und öffnete.

»Der Herr läßt bitten«, sagte der Diener, sich verbeugend und öffnete mit
geräuschlosem Ruck die hohe Glastür. Der Graf in halb fliegendem Schritt eilte
mir von seinem Schreibtisch, der beim offenen Fenster stand, entgegen. Wir
sahen einander in die Augen, der starre Blick des Grafen befremdete mich.

Vor einer Mauer lag ich am Boden, wand mich vor Schmerz, wollte mich einwühlen
in die feuchte Erde. Der Jäger stand neben mir und drückte mir einen Fuß leicht
ins Kreuz. »Ein kapitales Stück«, sagte er zum Treiber, der mir den Kragen und
Rock durchschnitt, um mich zu befühlen. Meiner schon müde und nach neuen Taten
begierig, rannten die Hunde sinnlos gegen die Mauer an. Der Kutschwagen kam, an
Händen und Beinen gefesselt wurde ich neben den Herrn über den Rücksitz
geworfen, so daß ich mit Kopf und Armen außerhalb des Wagens niederhing. Die
Fahrt ging flott, verdurstend mit offenem Mund sog ich den hochgewirbelten
Staub in mich, hie und da spürte ich den freudigen Griff des Herrn an meinen
Waden.

Was trag ich auf meinen Schultern? Was für Gespenster umhängen mich?

Es war ein stürmischer Abend, ich sah den kleinen Geist aus dem Gebüsche
kriechen.

Das Tor fiel zu, ich stand ihm Aug in Auge.

Es zersprang die Lampe, ein fremder Mann mit neuem Licht trat ein, ich erhob
mich, meine Familie mit mir, wir grüßten, es wurde nicht beachtet.

Die Räuber hatten mich gefesselt und da lag ich nahe beim Feuer des Hauptmanns.

Öde Felder, öde Fläche, hinter Nebeln das bleiche Grün des Mondes.

Er verläßt das Haus, er findet sich auf der Straße, ein Pferd wartet, ein
Diener hält den Bügel, der Ritt geht durch hallende Öde.

Franz Kafka

Die Brücke

(1917)

Ich war steif und kalt, ich war eine Brücke, über einem Abgrund lag ich.
Diesseits waren die Fußspitzen, jenseits die Hände eingebohrt, in bröckelndem
Lehm habe ich mich festgebissen. Die Schöße meines Rockes wehten zu meinen
Seiten. In der Tiefe lärmte der eisige Forellenbach. Kein Tourist verirrte sich
zu dieser unwegsamen Höhe, die Brücke war in den Karten noch nicht
eingezeichnet. – So lag ich und wartete; ich musste warten. Ohne einzustürzen
kann keine einmal errichtete Brücke aufhören, Brücke zu sein.

Einmal gegen Abend war es – war es der erste, war es der tausendste, ich weiß
nicht, – meine Gedanken gingen immer in einem Wirrwarr und immer in der Runde.
Gegen Abend im Sommer, dunkler rauschte der Bach, da hörte ich einen
Mannesschritt! Zu mir, zu mir. – Strecke dich, Brücke, setze dich in Stand,
geländerloser Balken, halte den dir Anvertrauten. Die Unsicherheit seines
Schrittes gleiche unmerklich aus, schwankt er aber, dann gib dich zu erkennen
und wie ein Berggott schleudere ihn ans Land.

Er kam, mit der Eisenspitze seines Stockes beklopfte er mich, dann hob er mit
ihr meine Rockschöße und ordnete sie auf mir. In mein buschiges Haar fuhr er
mit der Spitze und ließ sie, wahrscheinlich wild umherblickend, lange drin
liegen. Dann aber – gerade träumte ich ihm nach über Berg und Tal – sprang er
mit beiden Füßen mir mitten auf den Leib. Ich erschauerte in wildem Schmerz,
gänzlich unwissend. Wer war es? Ein Kind? Ein Traum? Ein Wegelagerer? Ein
Selbstmörder? Ein Versucher? Ein Vernichter? Und ich drehte mich um, ihn zu
sehen. – Brücke dreht sich um! Ich war noch nicht umgedreht, da stürzte ich
schon, ich stürzte, und schon war ich zerrissen und aufgespießt von den
zugespitzten Kieseln, die mich immer so friedlich aus dem rasenden Wasser
angestarrt hatten.

Die Sorge des Hausvaters

Die einen sagen, das Wort Odradek stamme aus dem Slawischen und sie suchen auf
Grund dessen die Bildung des Wortes nachzuweisen. Andere wieder meinen, es
stamme aus dem Deutschen, vom Slawischen sei es nur beeinflußt. Die
Unsicherheit beider Deutungen aber läßt wohl mit Recht darauf schließen, daß
keine zutrifft, zumal man auch mit keiner von ihnen einen Sinn des Wortes
finden kann.

Natürlich würde sich niemand mit solchen Studien beschäftigen, wenn es nicht
wirklich ein Wesen gäbe, das Odradek heißt. Es sieht zunächst aus wie eine
flache sternartige Zwirnspule, und tatsächlich scheint es auch mit Zwirn
bezogen; allerdings dürften es nur abgerissene, alte, aneinandergeknotete, aber
auch ineinanderverfilzte Zwirnstücke von verschiedenster Art und Farbe sein. Es
ist aber nicht nur eine Spule, sondern aus der Mitte des Sternes kommt ein
kleines Querstäbchen hervor und an dieses Stäbchen fügt sich dann im rechten
Winkel noch eines. Mit Hilfe dieses letzteren Stäbchens auf der einen Seite,
und einer der Ausstrahlungen des Sternes auf der anderen Seite, kann das Ganze
wie auf zwei Beinen aufrecht stehen.

Man wäre versucht zu glauben, dieses Gebilde hätte früher irgendeine
zweckmäßige Form gehabt und jetzt sei es nur zerbrochen. Dies scheint aber
nicht der Fall zu sein; wenigstens findet sich kein Anzeichen dafür; nirgends
sind Ansätze oder Bruchstellen zu sehen, die auf etwas Derartiges hinweisen
würden; das Ganze erscheint zwar sinnlos, aber in seiner Art abgeschlossen.
Näheres läßt sich übrigens nicht darüber sagen, da Odradek außerordentlich
beweglich und nicht zu fangen ist.

Er hält sich abwechselnd auf dem Dachboden, im Treppenhaus, auf den Gängen, im
Flur auf. Manchmal ist er monatelang nicht zu sehen; da ist er wohl in andere
Häuser übersiedelt; doch kehrt er dann unweigerlich wieder in unser Haus
zurück. Manchmal, wenn man aus der Tür tritt und er lehnt gerade unten am
Treppengeländer, hat man Lust, ihn anzusprechen. Natürlich stellt man an ihn
keine schwierigen Fragen, sondern behandelt ihn – schon seine Winzigkeit
verführt dazu – wie ein Kind. »Wie heißt du denn?« fragt man ihn. »Odradek«,
sagt er. »Und wo wohnst du?« »Unbestimmter Wohnsitz«, sagt er und lacht; es ist
aber nur ein Lachen, wie man es ohne Lungen hervorbringen kann. Es klingt etwa
so, wie das Rascheln in gefallenen Blättern. Damit ist die Unterhaltung meist
zu Ende. Übrigens sind selbst diese Antworten nicht immer zu erhalten; oft ist
er lange stumm, wie das Holz, das er zu sein scheint.

Vergeblich frage ich mich, was mit ihm geschehen wird. Kann er denn sterben?
Alles, was stirbt, hat vorher eine Art Ziel, eine Art Tätigkeit gehabt und
daran hat es sich zerrieben; das trifft bei Odradek nicht zu. Sollte er also
einstmals etwa noch vor den Füßen meiner Kinder und Kindeskinder mit
nachschleifendem Zwirnsfaden die Treppe hinunterkollern? Er schadet ja offenbar
niemandem; aber die Vorstellung, daß er mich auch noch überleben sollte, ist
mir eine fast schmerzliche.

Franz Kafka

Die Verwandlung

Als Gregor Samsa eines Morgens aus unruhigen Träumen erwachte, fand er sich in
seinem Bett zu einem ungeheueren Ungeziefer verwandelt. Er lag auf seinem
panzerartig harten Rücken und sah, wenn er den Kopf ein wenig hob, seinen
gewölbten, braunen, von bogenförmigen Versteifungen geteilten Bauch, auf dessen
Höhe sich die Bettdecke, zum gänzlichen Niedergleiten bereit, kaum noch
erhalten konnte. Seine vielen, im Vergleich zu seinem sonstigen Umfang kläglich
dünnen Beine flimmerten ihm hilflos vor den Augen.

»Was ist mit mir geschehen?«, dachte er. Es war kein Traum. Sein Zimmer, ein
richtiges, nur etwas zu kleines Menschenzimmer, lag ruhig zwischen den vier
wohlbekannten Wänden. Über dem Tisch, auf dem eine auseinandergepackte
Musterkollektion von Tuchwaren ausgebreitet war – Samsa war Reisender – hing
das Bild, das er vor kurzem aus einer illustrierten Zeitschrift ausgeschnitten
und in einem hübschen, vergoldeten Rahmen untergebracht hatte. Es stellte eine
Dame dar, die mit einem Pelzhut und einer Pelzboa versehen, aufrecht dasaß und
einen schweren Pelzmuff, in dem ihr ganzer Unterarm verschwunden war, dem
Beschauer entgegenhob.

Gregors Blick richtete sich dann zum Fenster, und das trübe Wetter – man hörte
Regentropfen auf das Fensterblech aufschlagen – machte ihn ganz melancholisch.
»Wie wäre es, wenn ich noch ein wenig weiterschliefe und alle Narrheiten
vergäße«, dachte er, aber das war gänzlich undurchführbar, denn er war gewöhnt,
auf der rechten Seite zu schlafen, konnte sich aber in seinem gegenwärtigen
Zustand nicht in diese Lage bringen. Mit welcher Kraft er sich auch auf die
rechte Seite warf, immer wieder schaukelte er in die Rückenlage zurück. Er
versuchte es wohl hundertmal, schloß die Augen, um die zappelnden Beine nicht
sehen zu müssen, und ließ erst ab, als er in der Seite einen noch nie
gefühlten, leichten, dumpfen Schmerz zu fühlen begann.

»Ach Gott«, dachte er, »was für einen anstrengenden Beruf habe ich gewählt! Tag
aus, Tag ein auf der Reise. Die geschäftlichen Aufregungen sind viel größer,
als im eigentlichen Geschäft zu Hause, und außerdem ist mir noch diese Plage
des Reisens auferlegt, die Sorgen um die Zuganschlüsse, das unregelmäßige,
schlechte Essen, ein immer wechselnder, nie andauernder, nie herzlich werdender
menschlicher Verkehr. Der Teufel soll das alles holen!« Er fühlte ein leichtes
Jucken oben auf dem Bauch; schob sich auf dem Rücken langsam näher zum
Bettpfosten, um den Kopf besser heben zu können; fand die juckende Stelle, die
mit lauter kleinen weißen Pünktchen besetzt war, die er nicht zu beurteilen
verstand; und wollte mit einem Bein die Stelle betasten, zog es aber gleich
zurück, denn bei der Berührung umwehten ihn Kälteschauer.

Er glitt wieder in seine frühere Lage zurück. »Dies frühzeitige Aufstehen«,
dachte er, »macht einen ganz blödsinnig. Der Mensch muß seinen Schlaf haben.
Andere Reisende leben wie Haremsfrauen. Wenn ich zum Beispiel im Laufe des
Vormittags ins Gasthaus zurückgehe, um die erlangten Aufträge zu überschreiben,
sitzen diese Herren erst beim Frühstück. Das sollte ich bei meinem Chef
versuchen; ich würde auf der Stelle hinausfliegen. Wer weiß übrigens, ob das
nicht sehr gut für mich wäre. Wenn ich mich nicht wegen meiner Eltern
zurückhielte, ich hätte längst gekündigt, ich wäre vor den Chef hin getreten
und hätte ihm meine Meinung von Grund des Herzens aus gesagt. Vom Pult hätte er
fallen müssen! Es ist auch eine sonderbare Art, sich auf das Pult zu setzen und
von der Höhe herab mit dem Angestellten zu reden, der überdies wegen der
Schwerhörigkeit des Chefs ganz nahe herantreten muß. Nun, die Hoffnung ist noch
nicht gänzlich aufgegeben; habe ich einmal das Geld beisammen, um die Schuld
der Eltern an ihn abzuzahlen – es dürfte noch fünf bis sechs Jahre dauern – ,
mache ich die Sache unbedingt. Dann wird der große Schnitt gemacht. Vorläufig
allerdings muß ich aufstehen, denn mein Zug fährt um fünf.«

Und er sah zur Weckuhr hinüber, die auf dem Kasten tickte. »Himmlischer Vater!
«, dachte er. Es war halb sieben Uhr, und die Zeiger gingen ruhig vorwärts, es
war sogar halb vorüber, es näherte sich schon dreiviertel. Sollte der Wecker
nicht geläutet haben? Man sah vom Bett aus, daß er auf vier Uhr richtig
eingestellt war; gewiß hatte er auch geläutet. Ja, aber war es möglich, dieses
möbelerschütternde Läuten ruhig zu verschlafen? Nun, ruhig hatte er ja nicht
geschlafen, aber wahrscheinlich desto fester. Was aber sollte er jetzt tun? Der
nächste Zug ging um sieben Uhr; um den einzuholen, hätte er sich unsinnig
beeilen müssen, und die Kollektion war noch nicht eingepackt, und er selbst
fühlte sich durchaus nicht besonders frisch und beweglich. Und selbst wenn er
den Zug einholte, ein Donnerwetter des Chefs war nicht zu vermeiden, denn der
Geschäftsdiener hatte beim Fünfuhrzug gewartet und die Meldung von seiner
Versäumnis längst erstattet. Es war eine Kreatur des Chefs, ohne Rückgrat und
Verstand. Wie nun, wenn er sich krank meldete? Das wäre aber äußerst peinlich
und verdächtig, denn Gregor war während seines fünfjährigen Dienstes noch nicht
einmal krank gewesen. Gewiß würde der Chef mit dem Krankenkassenarzt kommen,
würde den Eltern wegen des faulen Sohnes Vorwürfe machen und alle Einwände
durch den Hinweis auf den Krankenkassenarzt abschneiden, für den es ja
überhaupt nur ganz gesunde, aber arbeitsscheue Menschen gibt. Und hätte er
übrigens in diesem Falle so ganz unrecht? Gregor fühlte sich tatsächlich,
abgesehen von einer nach dem langen Schlaf wirklich überflüssigen
Schläfrigkeit, ganz wohl und hatte sogar einen besonders kräftigen Hunger.

Als er dies alles in größter Eile überlegte, ohne sich entschließen zu können,
das Bett zu verlassen – gerade schlug der Wecker dreiviertel sieben – klopfte
es vorsichtig an die Tür am Kopfende seines Bettes.

»Gregor«, rief es – es war die Mutter – , »es ist dreiviertel sieben. Wolltest
du nicht wegfahren?« Die sanfte Stimme! Gregor erschrak, als er seine
antwortende Stimme hörte, die wohl unverkennbar seine frühere war, in die sich
aber, wie von unten her, ein nicht zu unterdrückendes, schmerzliches Piepsen
mischte, das die Worte förmlich nur im ersten Augenblick in ihrer Deutlichkeit
beließ, um sie im Nachklang derart zu zerstören, daß man nicht wußte, ob man
recht gehört hatte. Gregor hatte ausführlich antworten und alles erklären
wollen, beschränkte sich aber bei diesen Umständen darauf, zu sagen: »Ja, ja,
danke Mutter, ich stehe schon auf.« Infolge der Holztür war die Veränderung in
Gregors Stimme draußen wohl nicht zu merken, denn die Mutter beruhigte sich mit
dieser Erklärung und schlürfte davon. Aber durch das kleine Gespräch waren die
anderen Familienmitglieder darauf aufmerksam geworden, daß Gregor wider
Erwarten noch zu Hause war, und schon klopfte an der einen Seitentür der Vater,
schwach, aber mit der Faust. »Gregor, Gregor«, rief er, »was ist denn?« Und
nach einer kleinen Weile mahnte er nochmals mit tieferer Stimme: »Gregor!
Gregor!« An der anderen Seitentür aber klagte leise die Schwester: »Gregor? Ist
dir nicht wohl? Brauchst du etwas?« Nach beiden Seiten hin antwortete Gregor:
»Bin schon fertig«, und bemühte sich, durch die sorgfältigste Aussprache und
durch Einschaltung von langen Pausen zwischen den einzelnen Worten seiner
Stimme alles Auffallende zu nehmen. Der Vater kehrte auch zu seinem Frühstück
zurück, die Schwester aber flüsterte: »Gregor, mach auf, ich beschwöre dich.«
Gregor aber dachte gar nicht daran aufzumachen, sondern lobte die vom Reisen
her übernommene Vorsicht, auch zu Hause alle Türen während der Nacht zu
versperren.

Zunächst wollte er ruhig und ungestört aufstehen, sich anziehen und vor allem
frühstücken, und dann erst das Weitere überlegen, denn, das merkte er wohl, im
Bett würde er mit dem Nachdenken zu keinem vernünftigen Ende kommen. Er
erinnerte sich, schon öfters im Bett irgendeinen vielleicht durch ungeschicktes
Liegen erzeugten, leichten Schmerz empfunden zu haben, der sich dann beim
Aufstehen als reine Einbildung herausstellte, und er war gespannt, wie sich
seine heutigen Vorstellungen allmählich auflösen würden. Daß die Veränderung
der Stimme nichts anderes war, als der Vorbote einer tüchtigen Verkühlung,
einer Berufskrankheit der Reisenden, daran zweifelte er nicht im geringsten.

Die Decke abzuwerfen war ganz einfach; er brauchte sich nur ein wenig
aufzublasen und sie fiel von selbst. Aber weiterhin wurde es schwierig,
besonders weil er so ungemein breit war. Er hätte Arme und Hände gebraucht, um
sich aufzurichten; statt dessen aber hatte er nur die vielen Beinchen, die
ununterbrochen in der verschiedensten Bewegung waren und die er überdies nicht
beherrschen konnte. Wollte er eines einmal einknicken, so war es das erste, daß
es sich streckte; und gelang es ihm endlich, mit diesem Bein das auszuführen,
was er wollte, so arbeiteten inzwischen alle anderen, wie freigelassen, in
höchster, schmerzlicher Aufregung. »Nur sich nicht im Bett unnütz aufhalten«,
sagte sich Gregor.

Zuerst wollte er mit dem unteren Teil seines Körpers aus dem Bett hinauskommen,
aber dieser untere Teil, den er übrigens noch nicht gesehen hatte und von dem
er sich auch keine rechte Vorstellung machen konnte, erwies sich als zu schwer
beweglich; es ging so langsam; und als er schließlich, fast wild geworden, mit
gesammelter Kraft, ohne Rücksicht sich vorwärtsstieß, hatte er die Richtung
falsch gewählt, schlug an den unteren Bettpfosten heftig an, und der brennende
Schmerz, den er empfand, belehrte ihn, daß gerade der untere Teil seines
Körpers augenblicklich vielleicht der empfindlichste war.

Er versuchte es daher, zuerst den Oberkörper aus dem Bett zu bekommen, und
drehte vorsichtig den Kopf dem Bettrand zu. Dies gelang auch leicht, und trotz
ihrer Breite und Schwere folgte schließlich die Körpermasse langsam der Wendung
des Kopfes. Aber als er den Kopf endlich außerhalb des Bettes in der freien
Luft hielt, bekam er Angst, weiter auf diese Weise vorzurücken, denn wenn er
sich schließlich so fallen ließ, mußte geradezu ein Wunder geschehen, wenn der
Kopf nicht verletzt werden sollte. Und die Besinnung durfte er gerade jetzt um
keinen Preis verlieren; lieber wollte er im Bett bleiben.

Aber als er wieder nach gleicher Mühe aufseufzend so dalag wie früher, und
wieder seine Beinchen womöglich noch ärger gegeneinander kämpfen sah und keine
Möglichkeit fand, in diese Willkür Ruhe und Ordnung zu bringen, sagte er sich
wieder, daß er unmöglich im Bett bleiben könne und daß es das Vernünftigste
sei, alles zu opfern, wenn auch nur die kleinste Hoffnung bestünde, sich
dadurch vom Bett zu befreien. Gleichzeitig aber vergaß er nicht, sich
zwischendurch daran zu erinnern, daß viel besser als verzweifelte Entschlüsse
ruhige und ruhigste Überlegung sei. In solchen Augenblicken richtete er die
Augen möglichst scharf auf das Fenster, aber leider war aus dem Anblick des
Morgennebels, der sogar die andere Seite der engen Straße verhüllte, wenig
Zuversicht und Munterkeit zu holen. »Schon sieben Uhr«, sagte er sich beim
neuerlichen Schlagen des Weckers, »schon sieben Uhr und noch immer ein solcher
Nebel.« Und ein Weilchen lang lag er ruhig mit schwachem Atem, als erwarte er
vielleicht von der völligen Stille die Wiederkehr der wirklichen und
selbstverständlichen Verhältnisse.

Dann aber sagte er sich: »Ehe es einviertel acht schlägt, muß ich unbedingt das
Bett vollständig verlassen haben. Im übrigen wird auch bis dahin jemand aus dem
Geschäft kommen, um nach mir zu fragen, denn das Geschäft wird vor sieben Uhr
geöffnet.« Und er machte sich nun daran, den Körper in seiner ganzen Länge
vollständig gleichmäßig aus dem Bett hinauszuschaukeln. Wenn er sich auf diese
Weise aus dem Bett fallen ließ, blieb der Kopf, den er beim Fall scharf heben
wollte, voraussichtlich unverletzt. Der Rücken schien hart zu sein; dem würde
wohl bei dem Fall auf den Teppich nichts geschehen. Das größte Bedenken machte
ihm die Rücksicht auf den lauten Krach, den es geben müßte und der
wahrscheinlich hinter allen Türen wenn nicht Schrecken, so doch Besorgnisse
erregen würde. Das mußte aber gewagt werden.

Als Gregor schon zur Hälfte aus dem Bette ragte – die neue Methode war mehr ein
Spiel als eine Anstrengung, er brauchte immer nur ruckweise zu schaukeln – ,
fiel ihm ein, wie einfach alles wäre, wenn man ihm zu Hilfe käme. Zwei starke
Leute – er dachte an seinen Vater und das Dienstmädchen – hätten vollständig
genügt; sie hätten ihre Arme nur unter seinen gewölbten Rücken schieben, ihn so
aus dem Bett schälen, sich mit der Last niederbeugen und dann bloß vorsichtig
dulden müssen, daß er den Überschwung auf dem Fußboden vollzog, wo dann die
Beinchen hoffentlich einen Sinn bekommen würden. Nun, ganz abgesehen davon, daß
die Türen versperrt waren, hätte er wirklich um Hilfe rufen sollen? Trotz aller
Not konnte er bei diesem Gedanken ein Lächeln nicht unterdrücken.

Schon war er so weit, daß er bei stärkerem Schaukeln kaum das Gleichgewicht
noch erhielt, und sehr bald mußte er sich nun endgültig entscheiden, denn es
war in fünf Minuten einviertel acht, – als es an der Wohnungstür läutete. »Das
ist jemand aus dem Geschäft«, sagte er sich und erstarrte fast, während seine
Beinchen nur desto eiliger tanzten. Einen Augenblick blieb alles still. »Sie
öffnen nicht«, sagte sich Gregor, befangen in irgendeiner unsinnigen Hoffnung.
Aber dann ging natürlich wie immer das Dienstmädchen festen Schrittes zur Tür
und öffnete. Gregor brauchte nur das erste Grußwort des Besuchers zu hören und
wußte schon, wer es war – der Prokurist selbst. Warum war nur Gregor dazu
verurteilt, bei einer Firma zu dienen, wo man bei der kleinsten Versäumnis
gleich den größten Verdacht faßte? Waren denn alle Angestellten samt und
sonders Lumpen, gab es denn unter ihnen keinen treuen ergebenen Menschen, der,
wenn er auch nur ein paar Morgenstunden für das Geschäft nicht ausgenutzt
hatte, vor Gewissensbissen närrisch wurde und geradezu nicht imstande war, das
Bett zu verlassen? Genügte es wirklich nicht, einen Lehrjungen nachfragen zu
lassen – wenn überhaupt diese Fragerei nötig war – , mußte da der Prokurist
selbst kommen, und mußte dadurch der ganzen unschuldigen Familie gezeigt
werden, daß die Untersuchung dieser verdächtigen Angelegenheit nur dem Verstand
des Prokuristen anvertraut werden konnte? Und mehr infolge der Erregung, in
welche Gregor durch diese Überlegungen versetzt wurde, als infolge eines
richtigen Entschlusses, schwang er sich mit aller Macht aus dem Bett. Es gab
einen lauten Schlag, aber ein eigentlicher Krach war es nicht. Ein wenig wurde
der Fall durch den Teppich abgeschwächt, auch war der Rücken elastischer, als
Gregor gedacht hatte, daher kam der nicht gar so auffallende dumpfe Klang. Nur
den Kopf hatte er nicht vorsichtig genug gehalten und ihn angeschlagen; er
drehte ihn und rieb ihn an dem Teppich vor Ärger und Schmerz.

»Da drin ist etwas gefallen«, sagte der Prokurist im Nebenzimmer links. Gregor
suchte sich vorzustellen, ob nicht auch einmal dem Prokuristen etwas Ähnliches
passieren könnte, wie heute ihm; die Möglichkeit dessen mußte man doch
eigentlich zugeben. Aber wie zur rohen Antwort auf diese Frage machte jetzt der
Prokurist im Nebenzimmer ein paar bestimmte Schritte und ließ seine Lackstiefel
knarren. Aus dem Nebenzimmer rechts flüsterte die Schwester, um Gregor zu
verständigen: »Gregor, der Prokurist ist da.« »Ich weiß«, sagte Gregor vor sich
hin; aber so laut, daß es die Schwester hätte hören können, wagte er die Stimme
nicht zu erheben.

»Gregor«, sagte nun der Vater aus dem Nebenzimmer links, »der Herr Prokurist
ist gekommen und erkundigt sich, warum du nicht mit dem Frühzug weggefahren
bist. Wir wissen nicht, was wir ihm sagen sollen. Übrigens will er auch mit dir
persönlich sprechen. Also bitte mach die Tür auf. Er wird die Unordnung im
Zimmer zu entschuldigen schon die Güte haben.«

»Guten Morgen, Herr Samsa«, rief der Prokurist freundlich dazwischen. »Ihm ist
nicht wohl«, sagte die Mutter zum Prokuristen, während der Vater noch an der
Tür redete, »ihm ist nicht wohl, glauben Sie mir, Herr Prokurist. Wie würde
denn Gregor sonst einen Zug versäumen! Der Junge hat ja nichts im Kopf als das
Geschäft. Ich ärgere mich schon fast, daß er abends niemals ausgeht; jetzt war
er doch acht Tage in der Stadt, aber jeden Abend war er zu Hause. Da sitzt er
bei uns am Tisch und liest still die Zeitung oder studiert Fahrpläne. Es ist
schon eine Zerstreuung für ihn, wenn er sich mit Laubsägearbeiten beschäftigt.
Da hat er zum Beispiel im Laufe von zwei, drei Abenden einen kleinen Rahmen
geschnitzt; Sie werden staunen, wie hübsch er ist; er hängt drin im Zimmer; Sie
werden ihn gleich sehen, bis Gregor aufmacht. Ich bin übrigens glücklich, daß
Sie da sind, Herr Prokurist; wir allein hätten Gregor nicht dazu gebracht, die
Tür zu öffnen; er ist so hartnäckig; und bestimmt ist ihm nicht wohl, trotzdem
er es am Morgen geleugnet hat.«

»Ich komme gleich«, sagte Gregor langsam und bedächtig und rührte sich nicht,
um kein Wort der Gespräche zu verlieren. »Anders, gnädige Frau, kann ich es mir
auch nicht erklären«, sagte der Prokurist, »hoffentlich ist es nichts Ernstes.
Wenn ich auch andererseits sagen muß, daß wir Geschäftsleute – wie man will,
leider oder glücklicherweise – ein leichtes Unwohlsein sehr oft aus
geschäftlichen Rücksichten einfach überwinden müssen.« »Also kann der Herr
Prokurist schon zu dir hinein?« fragte der ungeduldige Vater und klopfte
wiederum an die Tür. »Nein«, sagte Gregor. Im Nebenzimmer links trat eine
peinliche Stille ein, im Nebenzimmer rechts begann die Schwester zu schluchzen.

Warum ging denn die Schwester nicht zu den anderen? Sie war wohl erst jetzt aus
dem Bett aufgestanden und hatte noch gar nicht angefangen sich anzuziehen. Und
warum weinte sie denn? Weil er nicht aufstand und den Prokuristen nicht
hereinließ, weil er in Gefahr war, den Posten zu verlieren und weil dann der
Chef die Eltern mit den alten Forderungen wieder verfolgen würde? Das waren
doch vorläufig wohl unnötige Sorgen. Noch war Gregor hier und dachte nicht im
geringsten daran, seine Familie zu verlassen. Augenblicklich lag er wohl da auf
dem Teppich, und niemand, der seinen Zustand gekannt hätte, hätte im Ernst von
ihm verlangt, daß er den Prokuristen hereinlasse. Aber wegen dieser kleinen
Unhöflichkeit, für die sich ja später leicht eine passende Ausrede finden
würde, konnte Gregor doch nicht gut sofort weggeschickt werden. Und Gregor
schien es, daß es viel vernünftiger wäre, ihn jetzt in Ruhe zu lassen, statt
ihn mit Weinen und Zureden zu stören. Aber es war eben die Ungewißheit, welche
die anderen bedrängte und ihr Benehmen entschuldigte.

»Herr Samsa«, rief nun der Prokurist mit erhobener Stimme, »was ist denn los?
Sie verbarrikadieren sich da in Ihrem Zimmer, antworten bloß mit ja und nein,
machen Ihren Eltern schwere, unnötige Sorgen und versäumen – dies nur nebenbei
erwähnt – Ihre geschäftliche Pflichten in einer eigentlich unerhörten Weise.
Ich spreche hier im Namen Ihrer Eltern und Ihres Chefs und bitte Sie ganz
ernsthaft um eine augenblickliche, deutliche Erklärung. Ich staune, ich staune.
Ich glaubte Sie als einen ruhigen, vernünftigen Menschen zu kennen, und nun
scheinen Sie plötzlich anfangen zu wollen, mit sonderbaren Launen zu
paradieren. De Chef deutete mir zwar heute früh eine möglich Erklärung für Ihre
Versäumnisse an – sie betraf das Ihnen seit kurzem anvertraute Inkasso – , aber
ich legte wahrhaftig fast mein Ehrenwort dafür ein, daß diese Erklärung nicht
zutreffen könne. Nun aber sehe ich hier Ihren unbegreiflichen Starrsinn und
verliere ganz und gar jede Lust, mich auch nur im geringsten für Sie
einzusetzen. Und Ihre Stellung ist durchaus nicht die festeste. Ich hatte
ursprünglich die Absicht, Ihnen das alles unter vier Augen zu sagen, aber da
Sie mich hier nutzlos meine Zeit versäumen lassen, weiß ich nicht, warum es
nicht auch Ihr Herren Eltern erfahren sollen. Ihre Leistungen in der letzten
Zeit waren also sehr unbefriedigend; es ist zwar nicht die Jahreszeit, um
besondere Geschäfte zu machen, das erkennen wir an; aber eine Jahreszeit, um
keine Geschäfte zu machen, gibt es überhaupt nicht, Herr Samsa, darf es nicht
geben.«

»Aber Herr Prokurist«, rief Gregor außer sich und vergaß in der Aufregung alles
andere, »ich mache ja sofort, augenblicklich auf. Ein leichtes Unwohlsein, ein
Schwindelanfall, haben mich verhindert aufzustehen. Ich liege noch jetzt im
Bett. Jetzt bin ich aber schon wieder ganz frisch. Eben steige ich aus dem
Bett. Nur einen kleinen Augenblick Geduld! Es geht noch nicht so gut; wie ich
dachte. Es ist mir aber schon wohl. Wie das nur einen Menschen so überfallen
kann! Noch gestern abend war mir ganz gut, meine Eltern wissen es ja, oder
besser, schon gestern abend hatte ich eine kleine Vorahnung. Man hätte es mir
ansehen müssen. Warum habe ich es nur im Geschäfte nicht gemeldet! Aber man
denkt eben immer, daß man die Krankheit ohne Zuhausebleiben überstehen wird.
Herr Prokurist! Schonen Sie meine Eltern! Für alle die Vorwürfe, die Sie mir
jetzt machen, ist ja kein Grund; man hat mir ja davon auch kein Wort gesagt.
Sie haben vielleicht die letzten Aufträge, die ich geschickt habe, nicht
gelesen. Übrigens, noch mit dem Achtuhrzug fahre ich auf die Reise, die paar
Stunden Ruhe haben mich gekräftigt. Halten Sie sich nur nicht auf, Herr
Prokurist; ich bin gleich selbst im Geschäft, und haben Sie die Güte, das zu
sagen und mich dem Herrn Chef zu empfehlen!«

Und während Gregor dies alles hastig ausstieß und kaum wußte, was er sprach,
hatte er sich leicht, wohl infolge der im Bett bereits erlangten Übung, dem
Kasten genähert und versuchte nun, an ihm sich aufzurichten. Er wollte
tatsächlich die Tür aufmachen, tatsächlich sich sehen lassen und mit dem
Prokuristen sprechen; er war begierig zu erfahren, was die anderen, die jetzt
so nach ihm verlangten, bei seinem Anblick sagen würden. Würden sie
erschrecken, dann hatte Gregor keine Verantwortung mehr und konnte ruhig sein.
Würden sie aber alles ruhig hinnehmen, dann hatte auch er keinen Grund sich
aufzuregen, und konnte, wenn er sich beeilte, um acht Uhr tatsächlich auf dem
Bahnhof sein.

Zuerst glitt er nun einige Male von dem glatten Kasten ab, aber endlich gab er
sich einen letzten Schwung und stand aufrecht da; auf die Schmerzen im
Unterleib achtete er gar nicht mehr, so sehr sie auch brannten. Nun ließ er
sich gegen die Rückenlehne eines nahen Stuhles fallen, an deren Rändern er sich
mit seinen Beinchen festhielt. Damit hatte er aber auch die Herrschaft über
sich erlangt und verstummte, denn nun konnte er den Prokuristen anhören.

»Haben Sie auch nur ein Wort verstanden?«, fragte der Prokurist die Eltern, »er
macht sich doch wohl nicht einen Narren aus uns?« »Um Gottes willen«, rief die
Mutter schon unter Weinen, »er ist vielleicht schwer krank, und wir quälen ihn.
Grete! Grete!« schrie sie dann. »Mutter?« rief die Schwester von der anderen
Seite. Sie verständigten sich durch Gregors Zimmer. »Du mußt augenblicklich zum
Arzt. Gregor ist krank. Rasch um den Arzt. Hast du Gregor jetzt reden hören?«
»Das war eine Tierstimme«, sagte der Prokurist, auffallend leise gegenüber dem
Schreien der Mutter.

»Anna! Anna!« rief der Vater durch das Vorzimmer in die Küche und klatschte in
die Hände, »sofort einen Schlosser holen!« Und schon liefen die zwei Mädchen
mit rauschenden Röcken durch das Vorzimmer – wie hatte sich die Schwester denn
so schnell angezogen? – und rissen die Wohnungstüre auf. Man hörte gar nicht
die Türe zuschlagen; sie hatten sie wohl offen gelassen, wie es in Wohnungen zu
sein pflegt, in denen ein großes Unglück geschehen ist.

Gregor war aber viel ruhiger geworden. Man verstand zwar also seine Worte nicht
mehr, trotzdem sie ihm genug klar, klarer als früher, vorgekommen waren,
vielleicht infolge der Gewöhnung des Ohres. Aber immerhin glaubte man nun schon
daran, daß es mit ihm nicht ganz in Ordnung war, und war bereit, ihm zu helfen.
Die Zuversicht und Sicherheit, mit welchen die ersten Anordnungen getroffen
worden waren, taten ihm wohl. Er fühlte sich wieder einbezogen in den
menschlichen Kreis und erhoffte von beiden, vom Arzt und vom Schlosser, ohne
sie eigentlich genau zu scheiden, großartige und überraschende Leistungen. Um
für die sich nähernden entscheidenden Besprechungen eine möglichst klare Stimme
zu bekommen, hustete er ein wenig ab, allerdings bemüht, dies ganz gedämpft zu
tun, da möglicherweise auch schon dieses Geräusch anders als menschlicher
Husten klang, was er selbst zu entscheiden sich nicht mehr getraute. Im
Nebenzimmer war es inzwischen ganz still geworden. Vielleicht saßen die Eltern
mit dem Prokuristen beim Tisch und tuschelten, vielleicht lehnten alle an der
Türe und horchten.

Gregor schob sich langsam mit dem Sessel zur Tür hin, ließ ihn dort los, warf
sich gegen die Tür, hielt sich an ihr aufrecht – die Ballen seiner Beinchen
hatten ein wenig Klebstoff – und ruhte sich dort einen Augenblick lang von der
Anstrengung aus. Dann aber machte er sich daran, mit dem Mund den Schlüssel im
Schloß umzudrehen. Es schien leider, daß er keine eigentlichen Zähne hatte, –
womit sollte er gleich den Schlüssel fassen? – aber dafür waren die Kiefer
freilich sehr stark; mit ihrer Hilfe brachte er auch wirklich den Schlüssel in
Bewegung und achtete nicht darauf, daß er sich zweifellos irgendeinen Schaden
zufügte, denn eine braune Flüssigkeit kam ihm aus dem Mund, floß über den
Schlüssel und tropfte auf den Boden.

»Hören Sie nur«, sagte der Prokurist im Nebenzimmer, »er dreht den Schlüssel
um.« Das war für Gregor eine große Aufmunterung; aber alle hätten ihm zurufen
sollen, auch der Vater und die Mutter: »Frisch, Gregor«, hätten sie rufen
sollen, »immer nur heran, fest an das Schloß heran!« Und in der Vorstellung,
daß alle seine Bemühungen mit Spannung verfolgten, verbiß er sich mit allem,
was er an Kraft aufbringen konnte, besinnungslos in den Schlüssel. Je nach dem
Fortschreiten der Drehung des Schlüssels umtanzte er das Schloß; hielt sich
jetzt nur noch mit dem Munde aufrecht, und je nach Bedarf hing er sich an den
Schlüssel oder drückte ihn dann wieder nieder mit der ganzen Last seines
Körpers. Der hellere Klang des endlich zurückschnappenden Schlosses erweckte
Gregor förmlich. Aufatmend sagte er sich: »Ich habe also den Schlosser nicht
gebraucht«, und legte den Kopf auf die Klinke, um die Türe gänzlich zu öffnen.

Da er die Türe auf diese Weise öffnen mußte, war sie eigentlich schon recht
weit geöffnet, und er selbst noch nicht zu sehen. Er mußte sich erst langsam um
den einen Türflügel herumdrehen, und zwar sehr vorsichtig, wenn er nicht gerade
vor dem Eintritt ins Zimmer plump auf den Rücken fallen wollte. Er war noch mit
jener schwierigen Bewegung beschäftigt und hatte nicht Zeit, auf anderes zu
achten, da hörte er schon den Prokuristen ein lautes »Oh!« ausstoßen – es
klang, wie wenn der Wind saust und nun sah er ihn auch, wie er, der der Nächste
an der Türe war, die Hand gegen den offenen Mund drückte und langsam
zurückwich, als vertreibe ihn eine unsichtbare, gleichmäßig fortwirkende Kraft.
Die Mutter – sie stand hier trotz der Anwesenheit des Prokuristen mit von der
Nacht her noch aufgelösten, hoch sich sträubenden Haaren – sah zuerst mit
gefalteten Händen den Vater an, ging dann zwei Schritte zu Gregor hin und fiel
inmitten ihrer rings um sie herum sich ausbreitenden Röcke nieder, das Gesicht
ganz unauffindbar zu ihrer Brust gesenkt. Der Vater ballte mit feindseligem
Ausdruck die Faust, als wolle er Gregor in sein Zimmer zurückstoßen, sah sich
dann unsicher im Wohnzimmer um, beschattete dann mit den Händen die Augen und
weinte, daß sich seine mächtige Brust schüttelte.

Gregor trat nun gar nicht in das Zimmer, sondern lehnte sich von innen an den
festgeriegelten Türflügel, so daß sein Leib nur zur Hälfte und darüber der
seitlich geneigte Kopf zu sehen war, mit dem er zu den anderen hinüberlugte. Es
war inzwischen viel heller geworden; klar stand auf der anderen Straßenseite
ein Ausschnitt des gegenüberliegenden, endlosen, grauschwarzen Hauses – es war
ein Krankenhaus – mit seinen hart die Front durchbrechenden regelmäßigen
Fenstern; der Regen fiel noch nieder, aber nur mit großen, einzeln sichtbaren
und förmlich auch einzelnweise auf die Erde hinuntergeworfenen Tropfen. Das
Frühstücksgeschirr stand in überreicher Zahl auf dem Tisch, denn für den Vater
war das Frühstück die wichtigste Mahlzeit des Tages, die er bei der Lektüre
verschiedener Zeitungen stundenlang hinzog. Gerade an der gegenüberliegenden
Wand hing eine Photographie Gregors aus seiner Militärzeit, die ihn als
Leutnant darstellte, wie er, die Hand am Degen, sorglos lächelnd, Respekt für
seine Haltung und Uniform verlangte. Die Tür zum Vorzimmer war geöffnet, und
man sah, da auch die Wohnungstür offen war, auf den Vorplatz der Wohnung hinaus
und auf den Beginn der abwärts führenden Treppe.

»Nun«, sagte Gregor und war sich dessen wohl bewußt, daß er der einzige war,
der die Ruhe bewahrt hatte, »ich werde mich gleich anziehen, die Kollektion
zusammenpacken und wegfahren. Wollt Ihr, wollt Ihr mich wegfahren lassen? Nun,
Herr Prokurist, Sie sehen, ich bin nicht starrköpfig und ich arbeite gern; das
Reisen ist beschwerlich, aber ich könnte ohne das Reisen nicht leben. Wohin
gehen Sie denn, Herr Prokurist? Ins Geschäft? Ja? Werden Sie alles
wahrheitsgetreu berichten? Man kann im Augenblick unfähig sein zu arbeiten,
aber dann ist gerade der richtige Zeitpunkt, sich an die früheren Leistungen zu
erinnern und zu bedenken, daß man später, nach Beseitigung des Hindernisses,
gewiß desto fleißiger und gesammelter arbeiten wird. Ich bin ja dem Herrn Chef
so sehr verpflichtet, das wissen Sie doch recht gut. Andererseits habe ich die
Sorge um meine Eltern und die Schwester. Ich bin in der Klemme, ich werde mich
aber auch wieder herausarbeiten. Machen Sie es mir aber nicht schwieriger, als
es schon ist. Halten Sie im Geschäft meine Partei! Man liebt den Reisenden
nicht, ich weiß. Man denkt, er verdient ein Heidengeld und führt dabei ein
schönes Leben. Man hat eben keine besondere Veranlassung, dieses Vorurteil
besser zu durchdenken. Sie aber, Herr Prokurist, Sie haben einen besseren
Überblick über die Verhältnisse als das sonstige Personal, ja sogar, ganz im
Vertrauen gesagt, einen besseren Überblick als der Herr Chef selbst, der in
seiner Eigenschaft als Unternehmer sich in seinem Urteil leicht zu Ungunsten
eines Angestellten beirren läßt. Sie wissen auch sehr wohl, daß der Reisende,
der fast das ganze Jahr außerhalb des Geschäfts ist, so leicht ein Opfer von
Klatschereien, Zufälligkeiten und grundlosen Beschwerden werden kann, gegen die
sich zu wehren ihm ganz unmöglich ist, da er von ihnen meistens gar nichts
erfährt und nur dann, wenn er erschöpft eine Reise beendet hat, zu Hause die
schlimmen, auf ihre Ursachen hin nicht mehr zu durchschauenden Folgen am
eigenen Leibe zu spüren bekommt. Herr Prokurist, gehen Sie nicht weg, ohne mir
ein Wort gesagt zu haben, das mir zeigt, daß Sie mir wenigstens zu einem
kleinen Teil recht geben!«

Aber der Prokurist hatte sich schon bei den ersten Worten Gregors abgewendet,
und nur über die zuckende Schulter hinweg sah er mit aufgeworfenen Lippen nach
Gregor zurück. Und während Gregors Rede stand er keinen Augenblick still,
sondern verzog sich, ohne Gregor aus den Augen zu lassen, gegen die Tür, aber
ganz allmählich, als bestehe ein geheimes Verbot, das Zimmer zu verlassen.
Schon war er im Vorzimmer, und nach der plötzlichen Bewegung, mit der er zum
letztenmal den Fuß aus dem Wohnzimmer zog, hätte man glauben können, er habe
sich soeben die Sohle verbrannt. Im Vorzimmer aber streckte er die rechte Hand
weit von sich zur Treppe hin, als warte dort auf ihn eine geradezu überirdische
Erlösung.

Gregor sah ein, daß er den Prokuristen in dieser Stimmung auf keinen Fall
weggehen lassen dürfe, wenn dadurch seine Stellung im Geschäft nicht aufs
äußerste gefährdet werden sollte. Die Eltern verstanden das alles nicht so gut;
sie hatten sich in den langen Jahren die Überzeugung gebildet, daß Gregor in
diesem Geschäft für sein Leben versorgt war, und hatten außerdem jetzt mit den
augenblicklichen Sorgen so viel zu tun, daß ihnen jede Voraussicht abhanden
gekommen war. Aber Gregor hatte diese Voraussicht. Der Prokurist mußte
gehalten, beruhigt, überzeugt und schließlich gewonnen werden; die Zukunft
Gregors und seiner Familie hing doch davon ab! Wäre doch die Schwester hier
gewesen! Sie war klug; sie hatte schon geweint, als Gregor noch ruhig auf dem
Rücken lag. Und gewiß hätte der Prokurist, dieser Damenfreund, sich von ihr
lenken lassen; sie hätte die Wohnungstür zugemacht und ihm im Vorzimmer den
Schrecken ausgeredet. Aber die Schwester war eben nicht da, Gregor selbst mußte
handeln.

Und ohne daran zu denken, daß er seine gegenwärtigen Fähigkeiten, sich zu
bewegen, noch gar nicht kannte, ohne auch daran zu denken, daß seine Rede
möglicher- ja wahrscheinlicherweise wieder nicht verstanden worden war, verließ
er den Türflügel; schob sich durch die Öffnung; wollte zum Prokuristen
hingehen, der sich schon am Geländer des Vorplatzes lächerlicherweise mit
beiden Händen festhielt; fiel aber sofort, nach einem Halt suchend, mit einem
kleinen Schrei auf seine vielen Beinchen nieder. Kaum war das geschehen, fühlte
er zum erstenmal an diesem Morgen ein körperliches Wohlbehagen; die Beinchen
hatten festen Boden unter sich; sie gehorchten vollkommen, wie er zu seiner
Freude merkte; strebten sogar darnach, ihn fortzutragen, wohin er wollte; und
schon glaubte er, die endgültige Besserung alles Leidens stehe unmittelbar
bevor. Aber im gleichen Augenblick, als er da schaukelnd vor verhaltener
Bewegung, gar nicht weit von seiner Mutter entfernt, ihr gerade gegenüber auf
dem Boden lag, sprang diese, die doch so ganz in sich versunken schien, mit
einem Male in die Höhe, die Arme weit ausgestreckt, die Finger gespreizt, rief:
»Hilfe, um Gottes willen Hilfe!«, hielt den Kopf geneigt, als wolle sie Gregor
besser sehen, lief aber, im Widerspruch dazu, sinnlos zurück; hatte vergessen,
daß hinter ihr der gedeckte Tisch stand; setzte sich, als sie bei ihm
angekommen war, wie in Zerstreutheit, eilig auf ihn; und schien gar nicht zu
merken, daß neben ihr aus der umgeworfenen großen Kanne der Kaffee in vollem
Strome auf den Teppich sich ergoß.

»Mutter, Mutter«, sagte Gregor leise, und sah zu ihr hinauf. Der Prokurist war
ihm für einen Augenblick ganz aus dem Sinn gekommen; dagegen konnte er sich
nicht versagen, im Anblick des fließenden Kaffees mehrmals mit den Kiefern ins
Leere zu schnappen. Darüber schrie die Mutter neuerdings auf, flüchtete vom
Tisch und fiel dem ihr entgegeneilenden Vater in die Arme. Aber Gregor hatte
jetzt keine Zeit für seine Eltern; der Prokurist war schon auf der Treppe; das
Kinn auf dem Geländer, sah er noch zum letzten Male zurück. Gregor nahm einen
Anlauf, um ihn möglichst sicher einzuholen; der Prokurist mußte etwas ahnen,
denn er machte einen Sprung über mehrere Stufen und verschwand; »Huh!« aber
schrie er noch, es klang durchs ganze Treppenhaus. Leider schien nun auch diese
Flucht des Prokuristen den Vater, der bisher verhältnismäßig gefaßt gewesen
war, völlig zu verwirren, denn statt selbst dem Prokuristen nachzulaufen oder
wenigstens Gregor in der Verfolgung nicht zu hindern, packte er mit der Rechten
den Stock des Prokuristen, den dieser mit Hut und Überzieher auf einem Sessel
zurückgelassen hatte, holte mit der Linken eine große Zeitung vom Tisch und
machte sich unter Füßestampfen daran, Gregor durch Schwenken des Stockes und
der Zeitung in sein Zimmer zurückzutreiben. Kein Bitten Gregors half, kein
Bitten wurde auch verstanden, er mochte den Kopf noch so demütig drehen, der
Vater stampfte nur stärker mit den Füßen.

Drüben hatte die Mutter trotz des kühlen Wetters ein Fenster aufgerissen, und
hinausgelehnt drückte sie ihr Gesicht weit außerhalb des Fensters in ihre
Hände. Zwischen Gasse und Treppenhaus entstand eine starke Zugluft, die
Fenstervorhänge flogen auf, die Zeitungen auf dem Tische rauschten, einzelne
Blätter wehten über den Boden hin. Unerbittlich drängte der Vater und stieß
Zischlaute aus, wie ein Wilder. Nun hatte aber Gregor noch gar keine Übung im
Rückwärtsgehen, es ging wirklich sehr langsam. Wenn sich Gregor nur hätte
umdrehen dürfen, er wäre gleich in seinem Zimmer gewesen, aber er fürchtete
sich, den Vater durch die zeitraubende Umdrehung ungeduldig zu machen, und
jeden Augenblick drohte ihm doch von dem Stock in des Vaters Hand der tödliche
Schlag auf den Rücken oder auf den Kopf. Endlich aber blieb Gregor doch nichts
anderes übrig, denn er merkte mit Entsetzen, daß er im Rückwärtsgehen nicht
einmal die Richtung einzuhalten verstand; und so begann er, unter
unaufhörlichen ängstlichen Seitenblicken nach dem Vater, sich nach Möglichkeit
rasch, in Wirklichkeit aber doch nur sehr langsam umzudrehen. Vielleicht merkte
der Vater seinen guten Willen, denn er störte ihn hierbei nicht, sondern
dirigierte sogar hie und da die Drehbewegung von der Ferne mit der Spitze
seines Stockes.

Wenn nur nicht dieses unerträgliche Zischen des Vaters gewesen wäre! Gregor
verlor darüber ganz den Kopf. Er war schon fast ganz umgedreht, als er sich,
immer auf dieses Zischen horchend, sogar irrte und sich wieder ein Stück
zurückdrehte. Als er aber endlich glücklich mit dem Kopf vor der Türöffnung
war, zeigte es sich, daß sein Körper zu breit war, um ohne weiteres
durchzukommen. Dem Vater fiel es natürlich in seiner gegenwärtigen Verfassung
auch nicht entfernt ein, etwa den anderen Türflügel zu öffnen, um für Gregor
einen genügenden Durchgang zu schaffen. Seine fixe Idee war bloß, daß Gregor so
rasch als möglich in sein Zimmer müsse. Niemals hätte er auch die umständlichen
Vorbereitungen gestattet, die Gregor brauchte, um sich aufzurichten und
vielleicht auf diese Weise durch die Tür zu kommen. Vielmehr trieb er, als gäbe
es kein Hindernis, Gregor jetzt unter besonderem Lärm vorwärts; es klang schon
hinter Gregor gar nicht mehr wie die Stimme bloß eines einzigen Vaters; nun gab
es wirklich keinen Spaß mehr, und Gregor drängte sich – geschehe was wolle – in
die Tür. Die eine Seite seines Körpers hob sich, er lag schief in der
Türöffnung, seine eine Flanke war ganz wundgerieben, an der weißen Tür blieben
häßliche Flecken, bald steckte er fest und hätte sich allein nicht mehr rühren
können, die Beinchen auf der einen Seite hingen zitternd oben in der Luft, die
auf der anderen waren schmerzhaft zu Boden gedrückt – da gab ihm der Vater von
hinten einen jetzt wahrhaftig erlösenden starken Stoß, und er flog, heftig
blutend, weit in sein Zimmer hinein. Die Tür wurde noch mit dem Stock
zugeschlagen, dann war es endlich still.

Erst in der Abenddämmerung erwachte Gregor aus seinem schweren
ohnmachtsähnlichen Schlaf. Er wäre gewiß nicht viel später auch ohne Störung
erwacht, denn er fühlte sich genügend ausgeruht und ausgeschlafen, doch schien
es ihm, als hätte ihn ein flüchtiger Schritt und ein vorsichtiges Schließen der
zum Vorzimmer führenden Tür geweckt. Der Schein der elektrischen Straßenlampen
lag bleich hier und da auf der Zimmerdecke und auf den höheren Teilen der
Möbel, aber unten bei Gregor war es finster. Langsam schob er sich, noch
ungeschickt mit seinen Fühlern tastend, die er erst jetzt schätzen lernte, zur
Türe hin, um nachzusehen, was dort geschehen war. Seine linke Seite schien eine
einzige lange, unangenehm spannende Narbe und er mußte auf seinen zwei
Beinreihen regelrecht hinken. Ein Beinchen war übrigens im Laufe der
vormittägigen Vorfälle schwer verletzt worden – es war fast ein Wunder, daß nur
eines verletzt worden war – und schleppte leblos nach.

Erst bei der Tür merkte er, was ihn dorthin eigentlich gelockt hatte; es war
der Geruch von etwas Eßbarem gewesen. Denn dort stand ein Napf mit süßer Milch
gefüllt, in der kleine Schnitten von Weißbrot schwammen. Fast hätte er vor
Freude gelacht, denn er hatte noch größeren Hunger, als am Morgen, und gleich
tauchte er seinen Kopf fast bis über die Augen in die Milch hinein. Aber bald
zog er ihn enttäuscht wieder zurück; nicht nur, daß ihm das Essen wegen seiner
heiklen linken Seite Schwierigkeiten machte – und er konnte nur essen, wenn der
ganze Körper schnaufend mitarbeitete – , so schmeckte ihm überdies die Milch,
die sonst sein Lieblingsgetränk war, und die ihm gewiß die Schwester deshalb
hereingestellt hatte, gar nicht, ja er wandte sich fast mit Widerwillen von dem
Napf ab und kroch in die Zimmermitte zurück.

Im Wohnzimmer war, wie Gregor durch die Türspalte sah, das Gas angezündet, aber
während sonst zu dieser Tageszeit der Vater seine nachmittags erscheinende
Zeitung der Mutter und manchmal auch der Schwester mit erhobener Stimme
vorzulegen pflegte, hörte man jetzt keinen Laut. Nun vielleicht war dieses
Vorlesen, von dem ihm die Schwester immer erzählte und schrieb, in der letzten
Zeit überhaupt aus der Übung gekommen. Aber auch ringsherum war es so still,
trotzdem doch gewiß die Wohnung nicht leer war. »Was für ein stilles Leben die
Familie doch führte«, sagte sich Gregor und fühlte, während er starr vor sich
ins Dunkle sah, einen großen Stolz darüber, daß er seinen Eltern und seiner
Schwester ein solches Leben in einer so schönen Wohnung hatte verschaffen
können. Wie aber, wenn jetzt alle Ruhe, aller Wohlstand, alle Zufriedenheit ein
Ende mit Schrecken nehmen sollte? Um sich nicht in solche Gedanken zu
verlieren, setzte sich Gregor lieber in Bewegung und kroch im Zimmer auf und
ab.

Einmal während des langen Abends wurde die eine Seitentüre und einmal die
andere bis zu einer kleinen Spalte geöffnet und rasch wieder geschlossen;
jemand hatte wohl das Bedürfnis hereinzukommen, aber auch wieder zuviele
Bedenken. Gregor machte nun unmittelbar bei der Wohnzimmertür halt,
entschlossen, den zögernden Besucher doch irgendwie hereinzubringen oder doch
wenigstens zu erfahren, wer es sei; aber nun wurde die Tür nicht mehr geöffnet
und Gregor wartete vergebens. Früh, als die Türen versperrt waren, hatten alle
zu ihm hereinkommen wollen, jetzt, da er die eine Tür geöffnet hatte und die
anderen offenbar während des Tages geöffnet worden waren, kam keiner mehr, und
die Schlüssel steckten nun auch von außen.

Spät erst in der Nacht wurde das Licht im Wohnzimmer ausgelöscht, und nun war
leicht festzustellen, daß die Eltern und die Schwester so lange wachgeblieben
waren, denn wie man genau hören konnte, entfernten sich jetzt alle drei auf den
Fußspitzen. Nun kam gewiß bis zum Morgen niemand mehr zu Gregor herein; er
hatte also eine lange Zeit, um ungestört zu überlegen, wie er sein Leben jetzt
neu ordnen sollte. Aber das hohe freie Zimmer, in dem er gezwungen war, flach
auf dem Boden zu liegen, ängstigte ihn, ohne daß er die Ursache herausfinden
konnte, denn es war ja sein seit fünf Jahren von ihm bewohntes Zimmer – und mit
einer halb unbewußten Wendung und nicht ohne eine leichte Scham eilte er unter
das Kanapee, wo er sich, trotzdem sein Rücken ein wenig gedrückt wurde und
trotzdem er den Kopf nicht mehr erheben konnte, gleich sehr behaglich fühlte
und nur bedauerte, daß sein Körper zu breit war, um vollständig unter dem
Kanapee untergebracht zu werden.

Dort blieb er die ganze Nacht, die er zum Teil im Halbschlaf, aus dem ihn der
Hunger immer wieder aufschreckte, verbrachte, zum Teil aber in Sorgen und
undeutlichen Hoffnungen, die aber alle zu dem Schlusse führten, daß er sich
vorläufig ruhig verhalten und durch Geduld und größte Rücksichtnahme der
Familie die Unannehmlichkeiten erträglich machen müsse, die er ihr in seinem
gegenwärtigen Zustand nun einmal zu verursachen gezwungen war.

Schon am frühen Morgen, es war fast noch Nacht, hatte Gregor Gelegenheit, die
Kraft seiner eben gefaßten Entschlüsse zu prüfen, denn vom Vorzimmer her
öffnete die Schwester, fast völlig angezogen, die Tür und sah mit Spannung
herein. Sie fand ihn nicht gleich, aber als sie ihn unter dem Kanapee bemerkte
– Gott, er mußte doch irgendwo sein, er hatte doch nicht wegfliegen können –
erschrak sie so sehr, daß sie, ohne sich beherrschen zu können, die Tür von
außen wieder zuschlug. Aber als bereue sie ihr Benehmen, öffnete sie die Tür
sofort wieder und trat, als sei sie bei einem Schwerkranken oder gar bei einem
Fremden, auf den Fußspitzen herein. Gregor hatte den Kopf bis knapp zum Rande
des Kanapees vorgeschoben und beobachtete sie. Ob sie wohl bemerken würde, daß
er die Milch stehen gelassen hatte, und zwar keineswegs aus Mangel an Hunger,
und ob sie eine andere Speise hereinbringen würde, die ihm besser entsprach?
Täte sie es nicht von selbst, er wollte lieber verhungern, als sie darauf
aufmerksam machen, trotzdem es ihn eigentlich ungeheuer drängte, unterm Kanapee
vorzuschießen, sich der Schwester zu Füßen zu werfen und sie um irgendetwas
Gutes zum Essen zu bitten. Aber die Schwester bemerkte sofort mit Verwunderung
den noch vollen Napf, aus dem nur ein wenig Milch ringsherum verschüttet war,
sie hob ihn gleich auf, zwar nicht mit den bloßen Händen, sondern mit einem
Fetzen, und trug ihn hinaus. Gregor war äußerst neugierig, was sie zum Ersatz
bringen würde, und er machte sich die verschiedensten Gedanken darüber. Niemals
aber hätte er erraten können, was die Schwester in ihrer Güte wirklich tat. Sie
brachte ihm, um seinen Geschmack zu prüfen, eine ganze Auswahl, alles auf einer
alten Zeitung ausgebreitet. Da war altes halbverfaultes Gemüse; Knochen vom
Nachtmahl her, die von festgewordener weißer Sauce umgeben waren; ein paar
Rosinen und Mandeln; ein Käse, den Gregor vor zwei Tagen für ungenießbar
erklärt hatte; ein trockenes Brot, ein mit Butter beschmiertes und gesalzenes
Brot. Außerdem stellte sie zu dem allen noch den wahrscheinlich ein für allemal
für Gregor bestimmten Napf, in den sie Wasser gegossen hatte. Und aus
Zartgefühl, da sie wußte, daß Gregor vor ihr nicht essen würde, entfernte sich
eiligst und drehte sogar den Schlüssel um, damit nur Gregor merken könne, daß
er es so behaglich machen dürfe, wie er wolle. Gregors Beinchen schwirrten, als
es jetzt zum Essen ging. Seine Wunden mußten übrigens auch schon vollständig
geheilt sein, er fühlte keine Behinderung mehr, er staunte darüber und dachte
daran, wie er vor mehr als einem Monat sich mit dem Messer ganz wenig in den
Finger geschnitten, und wie ihm diese Wunde noch vorgestern genug weh getan
hatte.

»Sollte ich jetzt weniger Feingefühl haben?«, dachte er und saugte schon gierig
an dem Käse, zu dem es ihn vor allen anderen Speisen sofort und nachdrücklich
gezogen hatte. Rasch hintereinander und mit vor Befriedigung tränenden Augen
verzehrte er den Käse, das Gemüse und die Sauce; die frischen Speisen dagegen
schmeckten ihm nicht, er konnte nicht einmal ihren Geruch vertragen und
schleppte sogar die Sachen, die er essen wollte, ein Stückchen weiter weg. Er
war schon längst mit allem fertig und lag nun faul auf der gleichen Stelle, als
die Schwester zum Zeichen, daß er sich zurückziehen solle, langsam den
Schlüssel umdrehte. Das schreckte ihn sofort auf, trotzdem er schon fast
schlummerte, und er eilte wieder unter das Kanapee. Aber es kostete ihn große
Selbstüberwindung, auch nur die kurze Zeit, während welcher die Schwester im
Zimmer war, unter dem Kanapee zu bleiben, denn von dem reichlichen Essen hatte
sich sein Leib ein wenig gerundet und er konnte dort in der Enge kaum atmen.
Unter kleinen Erstickungsanfällen sah er mit etwas hervorgequollenen Augen zu,
wie die nichtsahnende Schwester mit einem Besen nicht nur die Überbleibsel
zusammenkehrte, sondern selbst die von Gregor gar nicht berührten Speisen, als
seien also auch diese nicht mehr zu gebrauchen, und wie sie alles hastig in
einen Kübel schüttete, den sie mit einem Holzdeckel schloß, worauf sie alles
hinaustrug. Kaum hatte sie sich umgedreht, zog sich schon Gregor unter dem
Kanapee hervor und streckte und blähte sich.

Auf diese Weise bekam nun Gregor täglich sein Essen, einmal am Morgen, wenn die
Eltern und das Dienstmädchen noch schliefen, das zweitemal nach dem allgemeinen
Mittagessen, denn dann schliefen die Eltern gleichfalls noch ein Weilchen, und
das Dienstmädchen wurde von der Schwester mit irgendeiner Besorgung
weggeschickt. Gewiß wollten auch sie nicht, daß Gregor verhungere, aber
vielleicht hätten sie es nicht ertragen können, von seinem Essen mehr als durch
Hörensagen zu erfahren, vielleicht wollte die Schwester ihnen auch eine
möglicherweise nur kleine Trauer ersparen, denn tatsächlich litten sie ja
gerade genug.

Mit welchen Ausreden man an jenem ersten Vormittag den Arzt und den Schlosser
wieder aus der Wohnung geschafft hatte, konnte Gregor gar nicht erfahren, denn
da er nicht verstanden wurde, dachte niemand daran, auch die Schwester nicht,
daß er die anderen verstehen könne, und so mußte er sich, wenn die Schwester in
seinem Zimmer war, damit begnügen, nur hier und da ihre Seufzer und Anrufe der
Heiligen zu hören. Erst später, als sie sich ein wenig an alles gewöhnt hatte –
von vollständiger Gewöhnung konnte natürlich niemals die Rede sein – ,
erhaschte Gregor manchmal eine Bemerkung, die freundlich gemeint war oder so
gedeutet werden konnte. »Heute hat es ihm aber geschmeckt«, sagte sie, wenn
Gregor unter dem Essen tüchtig aufgeräumt hatte, während sie im gegenteiligen
Fall, der sich allmählich immer häufiger wiederholte, fast traurig zu sagen
pflegte: »Nun ist wieder alles stehengeblieben.«

Während aber Gregor unmittelbar keine Neuigkeit erfahren konnte, erhorchte er
manches aus den Nebenzimmern, und wo er nur einmal Stimmen hörte, lief er
gleich zu der betreffenden Tür und drückte sich mit ganzem Leib an sie.
Besonders in der ersten Zeit gab es kein Gespräch, das nicht irgendwie, wenn
auch nur im geheimen, von ihm handelte. Zwei Tage lang waren bei allen
Mahlzeiten Beratungen darüber zu hören, wie man sich jetzt verhalten solle;
aber auch zwischen den Mahlzeiten sprach man über das gleiche Thema, denn immer
waren zumindest zwei Familienmitglieder zu Hause, da wohl niemand allein zu
Hause bleiben wollte und man die Wohnung doch auf keinen Fall gänzlich
verlassen konnte. Auch hatte das Dienstmädchen gleich am ersten Tag – es war
nicht ganz klar, was und wieviel sie von dem Vorgefallenen wußte – kniefällig
die Mutter gebeten, sie sofort zu entlassen, und als sie sich eine
Viertelstunde danach verabschiedete, dankte sie für die Entlassung unter
Tränen, wie für die größte Wohltat, die man ihr hier erwiesen hatte, und gab,
ohne daß man es von ihr verlangte, einen fürchterlichen Schwur ab, niemandem
auch nur das Geringste zu verraten.

Nun mußte die Schwester im Verein mit der Mutter auch kochen; allerdings machte
das nicht viel Mühe, denn man aß fast nichts. Immer wieder hörte Gregor, wie
der eine den anderen vergebens zum Essen aufforderte und keine andere Antwort
bekam, als: »Danke, ich habe genug« oder etwas Ähnliches. Getrunken wurde
vielleicht auch nichts. Öfters fragte die Schwester den Vater, ob er Bier haben
wolle, und herzlich erbot sie sich, es selbst zu holen, und als der Vater
schwieg, sagte sie, um ihm jedes Bedenken zu nehmen, sie könne auch die
Hausmeisterin darum schicken, aber dann sagte der Vater schließlich ein großes
»Nein«, und es wurde nicht mehr davon gesprochen.

Schon im Laufe des ersten Tages legte der Vater die ganzen
Vermögensverhältnisse und Aussichten sowohl der Mutter, als auch der Schwester
dar. Hie und da stand er vom Tische auf und holte aus seiner kleinen
Wertheimkassa, die er aus dem vor fünf Jahren erfolgten Zusammenbruch seines
Geschäftes gerettet hatte, irgendeinen Beleg oder irgendein Vormerkbuch. Man
hörte, wie er das komplizierte Schloß aufsperrte und nach Entnahme des
Gesuchten wieder verschloß. Diese Erklärungen des Vaters waren zum Teil das
erste Erfreuliche, was Gregor seit seiner Gefangenschaft zu hören bekam. Er war
der Meinung gewesen, daß dem Vater von jenem Geschäft her nicht das Geringste
übriggeblieben war, zumindest hatte ihm der Vater nichts Gegenteiliges gesagt,
und Gregor allerdings hatte ihn auch nicht darum gefragt. Gregors Sorge war
damals nur gewesen, alles daranzusetzen, um die Familie das geschäftliche
Unglück, das alle in eine vollständige Hoffnungslosigkeit gebracht hatte,
möglichst rasch vergessen zu lassen. Und so hatte er damals mit ganz besonderem
Feuer zu arbeiten angefangen und war fast über Nacht aus einem kleinen Kommis
ein Reisender geworden, der natürlich ganz andere Möglichkeiten des
Geldverdienens hatte, und dessen Arbeitserfolge sich sofort in Form der
Provision zu Bargeld verwandelten, das der erstaunten und beglückten Familie zu
Hause auf den Tisch gelegt werden konnte. Es waren schöne Zeiten gewesen, und
niemals nachher hatten sie sich, wenigstens in diesem Glanze, wiederholt,
trotzdem Gregor später so viel Geld verdiente, daß er den Aufwand der ganzen
Familie zu tragen imstande war und auch trug. Man hatte sich eben daran
gewöhnt, sowohl die Familie, als auch Gregor, man nahm das Geld dankbar an, er
lieferte es gern ab, aber eine besondere Wärme wollte sich nicht mehr ergeben.
Nur die Schwester war Gregor doch noch nahe geblieben, und es war sein geheimer
Plan, sie, die zum Unterschied von Gregor Musik sehr liebte und rührend Violine
zu spielen verstand, nächstes Jahr, ohne Rücksicht auf die großen Kosten, die
das verursachen mußte, und die man schon auf andere Weise hereinbringen würde,
auf das Konservatorium zu schicken. Öfters während der kurzen Aufenthalte
Gregors in der Stadt wurde in den Gesprächen mit der Schwester das
Konservatorium erwähnt, aber immer nur als schöner Traum, an dessen
Verwirklichung nicht zu denken war, und die Eltern hörten nicht einmal diese
unschuldigen Erwähnungen gern; aber Gregor dachte sehr bestimmt daran und
beabsichtigte, es am Weihnachtsabend feierlich zu erklären.

Solche in seinem gegenwärtigen Zustand ganz nutzlose Gedanken gingen ihm durch
den Kopf, während er dort aufrecht an der Türe klebte und horchte. Manchmal
konnte er vor allgemeiner Müdigkeit gar nicht mehr zuhören und ließ den Kopf
nachlässig gegen die Tür schlagen, hielt ihn aber sofort wieder fest, denn
selbst das kleine Geräusch, das er damit verursacht hatte, war nebenan gehört
worden und hatte alle verstummen lassen. »Was er nur wieder treibt«, sagte der
Vater nach einer Weile, offenbar zur Türe hingewendet, und dann erst wurde das
unterbrochene Gespräch allmählich wieder aufgenommen.

Gregor erfuhr nun zur Genüge – denn der Vater pflegte sich in seinen
Erklärungen öfters zu wiederholen, teils, weil er selbst sich mit diesen Dingen
schon lange nicht beschäftigt hatte, teils auch, weil die Mutter nicht alles
gleich beim ersten Mal verstand – , daß trotz allen Unglücks ein allerdings
ganz kleines Vermögen aus der alten Zeit noch vorhanden war, das die nicht
angerührten Zinsen in der Zwischenzeit ein wenig hatten anwachsen lassen.
Außerdem aber war das Geld, das Gregor allmonatlich nach Hause gebracht hatte –
er selbst hatte nur ein paar Gulden für sich behalten – , nicht vollständig
aufgebraucht worden und hatte sich zu einem kleinen Kapital angesammelt.
Gregor, hinter seiner Türe, nickte eifrig, erfreut über diese unerwartete
Vorsicht und Sparsamkeit. Eigentlich hätte er ja mit diesen überschüssigen
Geldern die Schuld des Vaters gegenüber dem Chef weiter abgetragen haben
können, und jener Tag, an dem er diesen Posten hätte loswerden können, wäre
weit näher gewesen, aber jetzt war es zweifellos besser so, wie es der Vater
eingerichtet hatte.

Nun genügte dieses Geld aber ganz und gar nicht, um die Familie etwa von den
Zinsen leben zu lassen; es genügte vielleicht, um die Familie ein, höchstens
zwei Jahre zu erhalten, mehr war es nicht. Es war also bloß eine Summe, die man
eigentlich nicht angreifen durfte, und die für den Notfall zurückgelegt werden
mußte; das Geld zum Leben aber mußte man verdienen. Nun war aber der Vater ein
zwar gesunder, aber alter Mann, der schon fünf Jahre nichts gearbeitet hatte
und sich jedenfalls nicht viel zutrauen durfte; er hatte in diesen fünf Jahren,
welche die ersten Ferien seines mühevollen und doch erfolglosen Lebens waren,
viel Fett angesetzt und war dadurch recht schwerfällig geworden. Und die alte
Mutter sollte nun vielleicht Geld verdienen, die an Asthma litt, der eine
Wanderung durch die Wohnung schon Anstrengung verursachte, und die jeden
zweiten Tag in Atembeschwerden auf dem Sopha beim offenen Fenster verbrachte?
Und die Schwester sollte Geld verdienen, die noch ein Kind war mit ihren
siebzehn Jahren, und der ihre bisherige Lebensweise so sehr zu gönnen war, die
daraus bestanden hatte, sich nett zu kleiden, lange zu schlafen, in der
Wirtschaft mitzuhelfen, an ein paar bescheidenen Vergnügungen sich zu
beteiligen und vor allem Violine zu spielen? Wenn die Rede auf diese
Notwendigkeit des Geldverdienens kam, ließ zuerst immer Gregor die Türe los und
warf sich auf das neben der Tür befindliche kühle Ledersofa, denn ihm war ganz
heiß vor Beschämung und Trauer.

Oft lag er dort die ganzen langen Nächte über, schlief keinen Augenblick und
scharrte nur stundenlang auf dem Leder. Oder er scheute nicht die große Mühe,
einen Sessel zum Fenster zu schieben, dann die Fensterbrüstung hinaufzukriechen
und, in den Sessel gestemmt, sich ans Fenster zu lehnen, offenbar nur in
irgendeiner Erinnerung an das Befreiende, das früher für ihn darin gelegen war,
aus dem Fenster zu schauen. Denn tatsächlich sah er von Tag zu Tag die auch nur
ein wenig entfernten Dinge immer undeutlicher; das gegenüberliegende
Krankenhaus, dessen nur allzu häufigen Anblick er früher verflucht hatte, bekam
er überhaupt nicht mehr zu Gesicht, und wenn er nicht genau gewußt hätte, daß
er in der stillen, aber völlig städtischen Charlottenstraße wohnte, hätte er
glauben können, von seinem Fenster aus in eine Einöde zu schauen, in welcher
der graue Himmel und die graue Erde ununterscheidbar sich vereinigten. Nur
zweimal hatte die aufmerksame Schwester sehen müssen, daß der Sessel beim
Fenster stand, als sie schon jedesmal, nachdem sie das Zimmer aufgeräumt hatte,
den Sessel wieder genau zum Fenster hinschob, ja sogar von nun ab den inneren
Fensterflügel offen ließ.

Hätte Gregor nur mit der Schwester sprechen und ihr für alles danken können,
was sie für ihn machen mußte, er hätte ihre Dienste leichter ertragen; so aber
litt er darunter. Die Schwester suchte freilich die Peinlichkeit des Ganzen
möglichst zu verwischen, und je längere Zeit verging, desto besser gelang es
ihr natürlich auch, aber auch Gregor durchschaute mit der Zeit alles viel
genauer. Schon ihr Eintritt war für ihn schrecklich. Kaum war sie eingetreten,
lief sie, ohne sich Zeit zu nehmen, die Türe zu schließen, so sehr sie sonst
darauf achtete, jedem den Anblick von Gregors Zimmer zu ersparen, geradewegs
zum Fenster und riß es, als ersticke sie fast, mit hastigen Händen auf, blieb
auch, selbst wenn es noch so kalt war, ein Weilchen beim Fenster und atmete
tief. Mit diesem Laufen und Lärmen erschreckte sie Gregor täglich zweimal; die
ganze Zeit über zitterte er unter dem Kanapee und wußte doch sehr gut, daß sie
ihn gewiß gerne damit verschont hätte, wenn es ihr nur möglich gewesen wäre,
sich in einem Zimmer, in dem sich Gregor befand, bei geschlossenem Fenster
aufzuhalten.

Einmal, es war wohl schon ein Monat seit Gregors Verwandlung vergangen, und es
war doch schon für die Schwester kein besonderer Grund mehr, über Gregors
Aussehen in Erstaunen zu geraten, kam sie ein wenig früher als sonst und traf
Gregor noch an, wie er, unbeweglich und so recht zum Erschrecken aufgestellt,
aus dem Fenster schaute. Es wäre für Gregor nicht unerwartet gewesen, wenn sie
nicht eingetreten wäre, da er sie durch seine Stellung verhinderte, sofort das
Fenster zu öffnen, aber sie trat nicht nur nicht ein, sie fuhr sogar zurück und
schloß die Tür; ein Fremder hätte geradezu denken können, Gregor habe ihr
aufgelauert und habe sie beißen wollen. Gregor versteckte sich natürlich sofort
unter dem Kanapee, aber er mußte bis zum Mittag warten, ehe die Schwester
wiederkam, und sie schien viel unruhiger als sonst. Er erkannte daraus, daß ihr
sein Anblick noch immer unerträglich war und ihr auch weiterhin unerträglich
bleiben müsse, und daß sie sich wohl sehr überwinden mußte, vor dem Anblick
auch nur der kleinen Partie seines Körpers nicht davonzulaufen, mit der er
unter dem Kanapee hervorragte. Um ihr auch diesen Anblick zu ersparen, trug er
eines Tages auf seinem Rücken – er brauchte zu dieser Arbeit vier Stunden – das
Leintuch auf das Kanapee und ordnete es in einer solchen Weise an, daß er nun
gänzlich verdeckt war, und daß die Schwester, selbst wenn sie sich bückte, ihn
nicht sehen konnte. Wäre dieses Leintuch ihrer Meinung nach nicht nötig
gewesen, dann hätte sie es ja entfernen können, denn daß es nicht zum Vergnügen
Gregors gehören konnte, sich so ganz und gar abzusperren, war doch klar genug,
aber sie ließ das Leintuch, so wie es war, und Gregor glaubte sogar einen
dankbaren Blick erhascht zu haben, als er einmal mit dem Kopf vorsichtig das
Leintuch ein wenig lüftete, um nachzusehen, wie die Schwester die neue
Einrichtung aufnahm.

In den ersten vierzehn Tagen konnten es die Eltern nicht über sich bringen, zu
ihm hereinzukommen, und er hörte oft, wie sie die jetzige Arbeit der Schwester
völlig erkannten, während sie sich bisher häufig über die Schwester geärgert
hatten, weil sie ihnen als ein etwas nutzloses Mädchen erschienen war. Nun aber
warteten oft beide, der Vater und die Mutter, vor Gregors Zimmer, während die
Schwester dort aufräumte, und kaum war sie herausgekommen, mußte sie ganz genau
erzählen, wie es in dem Zimmer aussah, was Gregor gegessen hatte, wie er sich
diesmal benommen hatte, und ob vielleicht eine kleine Besserung zu bemerken
war. Die Mutter übrigens wollte verhältnismäßig bald Gregor besuchen, aber der
Vater und die Schwester hielten sie zuerst mit Vernunftgründen zurück, denen
Gregor sehr aufmerksam zuhörte, und die er vollständig billigte. Später aber
mußte man sie mit Gewalt zurückhalten, und wenn sie dann rief: »Laßt mich doch
zu Gregor, er ist ja mein unglücklicher Sohn! Begreift ihr es denn nicht, daß
ich zu ihm muß?«, dann dachte Gregor, daß es vielleicht doch gut wäre, wenn die
Mutter hereinkäme, nicht jeden Tag natürlich, aber vielleicht einmal in der
Woche; sie verstand doch alles viel besser als die Schwester, die trotz all
ihrem Mute doch nur ein Kind war und im letzten Grunde vielleicht nur aus
kindlichem Leichtsinn eine so schwere Aufgabe übernommen hatte.

Der Wunsch Gregors, die Mutter zu sehen, ging bald in Erfüllung. Während des
Tages wollte Gregor schon aus Rücksicht auf seine Eltern sich nicht beim
Fenster zeigen, kriechen konnte er aber auf den paar Quadratmetern des
Fußbodens auch nicht viel, das ruhige Liegen ertrug er schon während der Nacht
schwer, das Essen machte ihm bald nicht mehr das geringste Vergnügen, und so
nahm er zur Zerstreuung die Gewohnheit an, kreuz und quer über Wände und
Plafond zu kriechen. Besonders oben auf der Decke hing er gern; es war ganz
anders, als das Liegen auf dem Fußboden; man atmete freier; ein leichtes
Schwingen ging durch den Körper; und in der fast glücklichen Zerstreutheit, in
der sich Gregor dort oben befand, konnte es geschehen, daß er zu seiner eigenen
Überraschung sich losließ und auf den Boden klatschte. Aber nun hatte er
natürlich seinen Körper ganz anders in der Gewalt als früher und beschädigte
sich selbst bei einem so großen Falle nicht. Die Schwester nun bemerkte sofort
die neue Unterhaltung, die Gregor für sich gefunden hatte – er hinterließ ja
auch beim Kriechen hie und da Spuren seines Klebstoffes – , und da setzte sie
es sich in den Kopf, Gregor das Kriechen in größtem Ausmaße zu ermöglichen und
die Möbel, die es verhinderten, also vor allem den Kasten und den Schreibtisch,
wegzuschaffen.

Nun war sie aber nicht imstande, dies allein zu tun; den Vater wagte sie nicht
um Hilfe zu bitten; das Dienstmädchen hätte ihr ganz gewiß nicht geholfen, denn
dieses etwa sechzehnjährige Mädchen harrte zwar tapfer seit Entlassung der
früheren Köchin aus, hatte aber um die Vergünstigung gebeten, die Küche
unaufhörlich versperrt halten zu dürfen und nur auf besonderen Anruf öffnen zu
müssen; so blieb der Schwester also nichts übrig, als einmal in Abwesenheit des
Vaters die Mutter zu holen. Mit Ausrufen erregter Freude kam die Mutter auch
heran, verstummte aber an der Tür vor Gregors Zimmer. Zuerst sah natürlich die
Schwester nach, ob alles im Zimmer in Ordnung war; dann erst ließ sie die
Mutter eintreten. Gregor hatte in größter Eile das Leintuch noch tiefer und
mehr in Falten gezogen, das Ganze sah wirklich nur wie ein zufällig über das
Kanapee geworfenes Leintuch aus. Gregor unterließ auch diesmal, unter dem
Leintuch zu spionieren; er verzichtete darauf, die Mutter schon diesmal zu
sehen, und war nur froh, daß sie nun doch gekommen war. »Komm nur, man sieht
ihn nicht«, sagte die Schwester, und offenbar führte sie die Mutter an der
Hand. Gregor hörte nun, wie die zwei schwachen Frauen den immerhin schweren
alten Kasten von seinem Platze rückten, und wie die Schwester immerfort den
größten Teil der Arbeit für sich beanspruchte, ohne auf die Warnungen der
Mutter zu hören, welche fürchtete, daß sie sich überanstrengen werde. Es
dauerte sehr lange. Wohl nach schon viertelstündiger Arbeit sagte die Mutter,
man solle den Kasten doch lieber hier lassen, denn erstens sei er zu schwer,
sie würden vor Ankunft des Vaters nicht fertig werden und mit dem Kasten in der
Mitte des Zimmers Gregor jeden Weg verrammeln, zweitens aber sei es doch gar
nicht sicher, daß Gregor mit der Entfernung der Möbel ein Gefallen geschehe.
Ihr scheine das Gegenteil der Fall zu sein; ihr bedrücke der Anblick der leeren
Wand geradezu das Herz; und warum solle nicht auch Gregor diese Empfindung
haben, da er doch an die Zimmermöbel längst gewöhnt sei und sich deshalb im
leeren Zimmer verlassen fühlen werde.

»Und ist es dann nicht so«, schloß die Mutter ganz leise, wie sie überhaupt
fast flüsterte, als wolle sie vermeiden, daß Gregor, dessen genauen Aufenthalt
sie ja nicht kannte, auch nur den Klang der Stimme höre, denn daß er die Worte
nicht verstand, davon war sie überzeugt, »und ist es nicht so, als ob wir durch
die Entfernung der Möbel zeigten, daß wir jede Hoffnung auf Besserung aufgeben
und ihn rücksichtslos sich selbst überlassen? Ich glaube, es wäre das beste,
wir suchen das Zimmer genau in dem Zustand zu erhalten, in dem es früher war,
damit Gregor, wenn er wieder zu uns zurückkommt, alles unverändert findet und
umso leichter die Zwischenzeit vergessen kann.«

Beim Anhören dieser Worte der Mutter erkannte Gregor, daß der Mangel jeder
unmittelbaren menschlichen Ansprache, verbunden mit dem einförmigen Leben
inmitten der Familie, im Laufe dieser zwei Monate seinen Verstand hatte
verwirren müssen, denn anders konnte er es sich nicht erklären, daß er
ernsthaft danach hatte verlangen könne, daß sein Zimmer ausgeleert würde. Hatte
er wirklich Lust, das warme, mit ererbten Möbeln gemütlich ausgestattete Zimmer
in eine Höhle verwandeln zu lassen, in der er dann freilich nach allen
Richtungen ungestört würde kriechen können, jedoch auch unter gleichzeitigem
schnellen, gänzlichen Vergessen seiner menschlichen Vergangenheit? War er doch
jetzt schon nahe daran, zu vergessen, und nur die seit langem nicht gehörte
Stimme der Mutter hatte ihn aufgerüttelt. Nichts sollte entfernt werden; alles
mußte bleiben; die guten Einwirkungen der Möbel auf seinen Zustand konnte er
nicht entbehren; und wenn die Möbel ihn hinderten, das sinnlose Herumkriechen
zu betreiben, so war es kein Schaden, sondern ein großer Vorteil.

Aber die Schwester war leider anderer Meinung; sie hatte sich, allerdings nicht
ganz unberechtigt, angewöhnt, bei Besprechung der Angelegenheiten Gregors als
besonders Sachverständige gegenüber den Eltern aufzutreten, und so war auch
jetzt der Rat der Mutter für die Schwester Grund genug, auf der Entfernung
nicht nur des Kastens und des Schreibtisches, an die sie zuerst allein gedacht
hatte, sondern auf der Entfernung sämtlicher Möbel, mit Ausnahme des
unentbehrlichen Kanapees, zu bestehen. Es war natürlich nicht nur kindlicher
Trotz und das in der letzten Zeit so unerwartet und schwer erworbene
Selbstvertrauen, das sie zu dieser Forderung bestimmte; sie hatte doch auch
tatsächlich beobachtet, daß Gregor viel Raum zum Kriechen brauchte, dagegen die
Möbel, soweit man sehen konnte, nicht im geringsten benützte.

Vielleicht aber spielte auch der schwärmerische Sinn der Mädchen ihres Alters
mit, der bei jeder Gelegenheit seine Befriedigung sucht, und durch den Grete
jetzt sich dazu verlocken ließ, die Lage Gregors noch schreckenerregender
machen zu wollen, um dann noch mehr als bis jetzt für ihn leisten zu können.
Denn in einen Raum, in dem Gregor ganz allein die leeren Wände beherrschte,
würde wohl kein Mensch außer Grete jemals einzutreten sich getrauen. Und so
ließ sie sich von ihrem Entschlusse durch die Mutter nicht abbringen, die auch
in diesem Zimmer vor lauter Unruhe unsicher schien, bald verstummte und der
Schwester nach Kräften beim Hinausschaffen des Kastens half. Nun, den Kasten
konnte Gregor im Notfall noch entbehren, aber schon der Schreibtisch mußte
bleiben. Und kaum hatten die Frauen mit dem Kasten, an den sie sich ächzend
drückten, das Zimmer verlassen, als Gregor den Kopf unter dem Kanapee
hervorstieß, um zu sehen, wie er vorsichtig und möglichst rücksichtsvoll
eingreifen könnte. Aber zum Unglück war es gerade die Mutter, welche zuerst
zurückkehrte, während Grete im Nebenzimmer den Kasten umfangen hielt und ihn
allein hin und her schwang, ohne ihn natürlich von der Stelle zu bringen. Die
Mutter aber war Gregors Anblick nicht gewöhnt, er hätte sie krank machen
können, und so eilte Gregor erschrocken im Rückwärtslauf bis an das andere Ende
des Kanapees, konnte es aber nicht mehr verhindern, daß das Leintuch vorne ein
wenig sich bewegte. Das genügte, um die Mutter aufmerksam zu machen. Sie
stockte, stand einen Augenblick still und ging dann zu Grete zurück.

Trotzdem sich Gregor immer wieder sagte, daß ja nichts Außergewöhnliches
geschehe, sondern nur ein paar Möbel umgestellt würden, wirkte doch, wie er
sich bald eingestehen mußte, dieses Hin- und Hergehen der Frauen, ihre kleinen
Zurufe, das Kratzen der Möbel auf dem Boden, wie ein großer, von allen Seiten
genährter Trubel auf ihn, und er mußte sich, so fest er Kopf und Beine an sich
zog und den Leib bis an den Boden drückte, unweigerlich sagen, daß er das Ganze
nicht lange aushalten werde. Sie räumten ihm sein Zimmer aus; nahmen ihm alles,
was ihm lieb war; den Kasten, in dem die Laubsäge und andere Werkzeuge lagen,
hatten sie schon hinausgetragen; lockerten jetzt den schon im Boden fest
eingegrabenen Schreibtisch, an dem er als Handelsakademiker, als Bürgerschüler,
ja sogar schon als Volksschüler seine Aufgaben geschrieben hatte, – da hatte er
wirklich keine Zeit mehr, die guten Absichten zu prüfen, welche die zwei Frauen
hatten, deren Existenz er übrigens fast vergessen hatte, denn vor Erschöpfung
arbeiteten sie schon stumm, und man hörte nur das schwere Tappen ihrer Füße.

Und so brach er denn hervor – die Frauen stützten sich gerade im Nebenzimmer an
den Schreibtisch, um ein wenig zu verschnaufen – , wechselte viermal die
Richtung des Laufes, er wußte wirklich nicht, was er zuerst retten sollte, da
sah er an der im übrigen schon leeren Wand auffallend das Bild der in lauter
Pelzwerk gekleideten Dame hängen, kroch eilends hinauf und preßte sich an das
Glas, das ihn festhielt und seinem heißen Bauch wohltat. Dieses Bild
wenigstens, das Gregor jetzt ganz verdeckte, würde nun gewiß niemand wegnehmen.
Er verdrehte den Kopf nach der Tür des Wohnzimmers, um die Frauen bei ihrer
Rückkehr zu beobachten.

Sie hatten sich nicht viel Ruhe gegönnt und kamen schon wieder; Grete hatte den
Arm um die Mutter gelegt und trug sie fast. »Also was nehmen wir jetzt?«, sagte
Grete und sah sich um. Da kreuzten sich ihre Blicke mit denen Gregors an der
Wand. Wohl nur infolge der Gegenwart der Mutter behielt sie ihre Fassung,
beugte ihr Gesicht zur Mutter, um diese vom Herumschauen abzuhalten, und sagte,
allerdings zitternd und unüberlegt: »Komm, wollen wir nicht lieber auf einen
Augenblick noch ins Wohnzimmer zurückgehen?« Die Absicht Gretes war für Gregor
klar, sie wollte die Mutter in Sicherheit bringen und dann ihn von der Wand
hinunterjagen. Nun, sie konnte es ja immerhin versuchen! Er saß auf seinem Bild
und gab es nicht her. Lieber würde er Grete ins Gesicht springen.

Aber Gretes Worte hatten die Mutter erst recht beunruhigt, sie trat zur Seite,
erblickte den riesigen braunen Fleck auf der geblümten Tapete, rief, ehe ihr
eigentlich zum Bewußtsein kam, daß das Gregor war, was sie sah, mit
schreiender, rauher Stimme: »Ach Gott, ach Gott!« und fiel mit ausgebreiteten
Armen, als gebe sie alles auf, über das Kanapee hin und rührte sich nicht. »Du,
Gregor!« rief die Schwester mit erhobener Faust und eindringlichen Blicken. Es
waren seit der Verwandlung die ersten Worte, die sie unmittelbar an ihn
gerichtet hatte. Sie lief ins Nebenzimmer, um irgendeine Essenz zu holen, mit
der sie die Mutter aus ihrer Ohnmacht wecken könnte; Gregor wollte auch helfen
– zur Rettung des Bildes war noch Zeit – , er klebte aber fest an dem Glas und
mußte sich mit Gewalt losreißen; er lief dann auch ins Nebenzimmer, als könne
er der Schwester irgendeinen Rat geben, wie in früherer Zeit; mußte dann aber
untätig hinter ihr stehen; während sie in verschiedenen Fläschchen kramte,
erschreckte sie noch, als sie sich umdrehte; eine Flasche fiel auf den Boden
und zerbrach; ein Splitter verletzte Gregor im Gesicht, irgendeine ätzende
Medizin umfloß ihn; Grete nahm nun, ohne sich länger aufzuhalten, soviel
Fläschchen, als sie nur halten konnte, und rannte mit ihnen zur Mutter hinein;
die Tür schlug sie mit dem Fuße zu. Gregor war nun von der Mutter
abgeschlossen, die durch seine Schuld vielleicht dem Tod nahe war; die Tür
durfte er nicht öffnen, wollte er die Schwester, die bei der Mutter bleiben
mußte, nicht verjagen; er hatte jetzt nichts zu tun, als zu warten; und von
Selbstvorwürfen und Besorgnis bedrängt, begann er zu kriechen, überkroch alles,
Wände, Möbel und Zimmerdecke und fiel endlich in seiner Verzweiflung, als sich
das ganze Zimmer schon um ihn zu drehen anfing, mitten auf den großen Tisch.

Es verging eine kleine Weile, Gregor lag matt da, ringsherum war es still,
vielleicht war das ein gutes Zeichen. Da läutete es. Das Mädchen war natürlich
in ihrer Küche eingesperrt und Grete mußte daher öffnen gehen. Der Vater war
gekommen. »Was ist geschehen?« waren seine ersten Worte; Gretes Aussehen hatte
ihm wohl alles verraten. Grete antwortete mit dumpfer Stimme, offenbar drückte
sie ihr Gesicht an des Vaters Brust: »Die Mutter war ohnmächtig, aber es geht
ihr schon besser. Gregor ist ausgebrochen.« »Ich habe es ja erwartet«, sagte
der Vater, »ich habe es euch ja immer gesagt, aber ihr Frauen wollt nicht
hören.«

Gregor war es klar, daß der Vater Gretes allzu kurze Mitteilung schlecht
gedeutet hatte und annahm, daß Gregor sich irgendeine Gewalttat habe zuschulden
kommen lassen. Deshalb mußte Gregor den Vater jetzt zu besänftigen suchen, denn
ihn aufzuklären hatte er weder Zeit noch Möglichkeit. Und so flüchtete er sich
zur Tür seines Zimmers und drückte sich an sie, damit der Vater beim Eintritt
vom Vorzimmer her gleich sehen könne, daß Gregor die beste Absicht habe, sofort
in sein Zimmer zurückzukehren, und daß es nicht nötig sei, ihn zurückzutreiben,
sondern daß man nur die Tür zu öffnen brauche, und gleich werde er
verschwinden.

Aber der Vater war nicht in der Stimmung, solche Feinheiten zu bemerken; »Ah!«
rief er gleich beim Eintritt in einem Tone, als sei er gleichzeitig wütend und
froh. Gregor zog den Kopf von der Tür zurück und hob ihn gegen den Vater. So
hatte er sich den Vater wirklich nicht vorgestellt, wie er jetzt dastand;
allerdings hatte er in der letzten Zeit über dem neuartigen Herumkriechen
versäumt, sich so wie früher um die Vorgänge in der übrigen Wohnung zu kümmern,
und hätte eigentlich darauf gefaßt sein müssen, veränderte Verhältnisse
anzutreffen. Trotzdem, trotzdem, war das noch der Vater? Der gleiche Mann, der
müde im Bett vergraben lag, wenn früher Gregor zu einer Geschäftsreise
ausgerückt war; der ihn an Abenden der Heimkehr im Schlafrock im Lehnstuhl
empfangen hatte; gar nicht recht imstande war, aufzustehen, sondern zum Zeichen
der Freude nur die Arme gehoben hatte, und der bei den seltenen gemeinsamen
Spaziergängen an ein paar Sonntagen im Jahr und an den höchsten Feiertagen
zwischen Gregor und der Mutter, die schon an und für sich langsam gingen, immer
noch ein wenig langsamer, in seinen alten Mantel eingepackt, mit stets
vorsichtig aufgesetztem Krückstock sich vorwärts arbeitete und, wenn er etwas
sagen wollte, fast immer stillstand und seine Begleitung um sich versammelte?

Nun aber war er recht gut aufgerichtet; in eine straffe blaue Uniform mit
Goldknöpfen gekleidet, wie sie Diener der Bankinstitute tragen; über dem hohen
steifen Kragen des Rockes entwickelte sich sein starkes Doppelkinn; unter den
buschigen Augenbrauen drang der Blick der schwarzen Augen frisch und aufmerksam
hervor; das sonst zerzauste weiße Haar war zu einer peinlich genauen,
leuchtenden Scheitelfrisur niedergekämmt. Er warf seine Mütze, auf der ein
Goldmonogramm, wahrscheinlich das einer Bank, angebracht war, über das ganze
Zimmer im Bogen auf das Kanapee hin und ging, die Enden seines langen
Uniformrockes zurückgeschlagen, die Hände in den Hosentaschen, mit vebissenem
Gesicht auf Gregor zu.

Er wußte wohl selbst nicht, was er vor hatte; immerhin hob er die Füße
ungewöhnlich hoch, und Gregor staunte über die Riesengröße seiner
Stiefelsohlen. Doch hielt er sich dabei nicht auf, er wußte ja noch vom ersten
Tage seines neuen Lebens her, daß der Vater ihm gegenüber nur die größte
Strenge für angebracht ansah. Und so lief er vor dem Vater her, stockte, wenn
der Vater stehen blieb, und eilte schon wieder vorwärts, wenn sich der Vater
nur rührte. So machten sie mehrmals die Runde um das Zimmer, ohne daß sich
etwas Entscheidendes ereignete, ja ohne daß das Ganze infolge seines langsamen
Tempos den Anschein einer Verfolgung gehabt hätte. Deshalb blieb auch Gregor
vorläufig auf dem Fußboden, zumal er fürchtete, der Vater könnte eine Flucht
auf die Wände oder den Plafond für besondere Bosheit halten. Allerdings mußte
sich Gregor sagen, daß er sogar dieses Laufen nicht lange aushalten würde, denn
während der Vater einen Schritt machte, mußte er eine Unzahl von Bewegungen
ausführen. Atemnot begann sich schon bemerkbar zu machen, wie er ja auch in
seiner früheren Zeit keine ganz vertrauenswürdige Lunge besessen hatte. Als er
nun so dahintorkelte, um alle Kräfte für den Lauf zu sammeln, kaum die Augen
offenhielt; in seiner Stumpfheit an eine andere Rettung als durch Laufen gar
nicht dachte; und fast schon vergessen hatte, daß ihm die Wände freistanden,
die hier allerdings mit sorgfältig geschnitzten Möbeln voll Zacken und Spitzen
verstellt waren – da flog knapp neben ihm, leicht geschleudert, irgend etwas
nieder und rollte vor ihm her. Es war ein Apfel; gleich flog ihm ein zweiter
nach; Gregor blieb vor Schrecken stehen; ein Weiterlaufen war nutzlos, denn der
Vater hatte sich entschlossen, ihn zu bombardieren.

Aus der Obstschale auf der Kredenz hatte er sich die Taschen gefüllt und warf
nun, ohne vorläufig scharf zu zielen, Apfel für Apfel. Diese kleinen roten
Äpfel rollten wie elektrisiert auf dem Boden herum und stießen aneinander. Ein
schwach geworfener Apfel streifte Gregors Rücken, glitt aber unschädlich ab.
Ein ihm sofort nachfliegender drang dagegen förmlich in Gregors Rücken ein;
Gregor wollte sich weiterschleppen, als könne der überraschende unglaubliche
Schmerz mit dem Ortswechsel vergehen; doch fühlte er sich wie festgenagelt und
streckte sich in vollständiger Verwirrung aller Sinne. Nur mit dem letzten
Blick sah er noch, wie die Tür seines Zimmers aufgerissen wurde, und vor der
schreienden Schwester die Mutter hervoreilte, im Hemd, denn die Schwester hatte
sie entkleidet, um ihr in der Ohnmacht Atemfreiheit zu verschaffen, wie dann
die Mutter auf den Vater zulief und ihr auf dem Weg die aufgebundenen Röcke
einer nach dem anderen zu Boden glitten, und wie sie stolpernd über die Röcke
auf den Vater eindrang und ihn umarmend, in gänzlicher Vereinigung mit ihm –
nun versagte aber Gregors Sehkraft schon – die Hände an des Vaters Hinterkopf
um Schonung von Gregors Leben bat.

Die schwere Verwundung Gregors, an der er über einen Monat litt – der Apfel
blieb, da ihn niemand zu entfernen wagte, als sichtbares Andenken im Fleische
sitzen – , schien selbst den Vater daran erinnert zu haben, daß Gregor trotz
seiner gegenwärtigen traurigen und ekelhaften Gestalt ein Familienmitglied war,
das man nicht wie einen Feind behandeln durfte, sondern dem gegenüber es das
Gebot der Familienpflicht war, den Widerwillen hinunterzuschlucken und zu
dulden, nichts als zu dulden. Und wenn nun auch Gregor durch seine Wunde an
Beweglichkeit wahrscheinlich für immer verloren hatte und vorläufig zur
Durchquerung seines Zimmers wie ein alter Invalide lange, lange Minuten
brauchte – an das Kriechen in der Höhe war nicht zu denken – , so bekam er für
diese Verschlimmerung seines Zustandes einen seiner Meinung nach vollständig
genügenden Ersatz dadurch, daß immer gegen Abend die Wohnzimmertür, die er
schon ein bis zwei Stunden vorher scharf zu beobachten pflegte, geöffnet wurde,
so daß er, im Dunkel seines Zimmers liegend, vom Wohnzimmer aus unsichtbar, die
ganze Familie beim beleuchteten Tische sehen und ihre Reden, gewissermaßen mit
allgemeiner Erlaubnis, also ganz anders als früher, anhören durfte.

Freilich waren es nicht mehr die lebhaften Unterhaltungen der früheren Zeiten,
an die Gregor in den kleinen Hotelzimmern stets mit einigem Verlangen gedacht
hatte, wenn er sich müde in das feuchte Bettzeug hatte werfen müssen. Es ging
jetzt meist nur sehr still zu. Der Vater schlief bald nach dem Nachtessen in
seinem Sessel ein; die Mutter und Schwester ermahnten einander zur Stille; die
Mutter nähte, weit unter das Licht vorgebeugt, feine Wäsche für ein
Modengeschäft; die Schwester, die eine Stellung als Verkäuferin angenommen
hatte, lernte am Abend Stenographie und Französisch, um vielleicht später
einmal einen besseren Posten zu erreichen. Manchmal wachte der Vater auf, und
als wisse er gar nicht, daß er geschlafen habe, sagte er zur Mutter: »Wie lange
du heute schon wieder nähst!« und schlief sofort wieder ein, während Mutter und
Schwester einander müde zulächelten.

Mit einer Art Eigensinn weigerte sich der Vater, auch zu Hause seine
Dieneruniform abzulegen; und während der Schlafrock nutzlos am Kleiderhaken
hing, schlummerte der Vater vollständig angezogen auf seinem Platz, als sei er
immer zu seinem Dienste bereit und warte auch hier auf die Stimme des
Vorgesetzten. Infolgedessen verlor die gleich anfangs nicht neue Uniform trotz
aller Sorgfalt von Mutter und Schwester an Reinlichkeit, und Gregor sah oft
ganze Abende lang auf dieses über und über fleckige, mit seinen stets geputzte
Goldknöpfen leuchtende Kleid, in dem der alte Mann höchst unbequem und doch
ruhig schlief.

Sobald die Uhr zehn schlug, suchte die Mutter durch leise Zusprache den Vater
zu wecken und dann zu überreden, ins Bett zu gehen, denn hier war es doch kein
richtiger Schlaf und diesen hatte der Vater, der um sechs Uhr seinen Dienst
antreten mußte, äußerst nötig. Aber in dem Eigensinn, der ihn, seitdem er
Diener war, ergriffen hatte, bestand er immer darauf noch länger bei Tisch zu
bleiben, trotzdem er regelmäßig einschlief, und war dann überdies nur mit der
größten Mühe zu bewegen, den Sessel mit dem Bett zu vertauschen. Da mochten
Mutter und Schwester mit kleinen Ermahnungen noch so sehr auf ihn eindringen,
viertelstundenlang schüttelte er langsam den Kopf hielt, die Augen geschlossen
und stand nicht auf. Die Mutter zupfte ihn am Ärmel, sagte ihm Schmeichelworte
ins Ohr, die Schwester verließ ihre Aufgabe, um der Mutter zu helfen, aber beim
Vater verfing das nicht. Er versank nur noch tiefer in seinen Sessel. Erst bis
ihn die Frauen unter den Achseln faßten, schlug er die Augen auf, sah
abwechselnd die Mutter und die Schwester an und pflegte zu sagen: »Das ist ein
Leben. Das ist die Ruhe meiner alten Tage.« Und auf die beiden Frauen gestützt,
erhob er sich, umständlich, als sei er für sich selbst die größte Last, ließ
sich von den Frauen bis zur Türe führen, winkte ihnen dort ab und ging nun
selbständig weiter, während die Mutter ihr Nähzeug, die Schwester ihre Feder
eiligst hinwarfen, um hinter dem Vater zu laufen und ihm weiter behilflich zu
sein.

Wer hatte in dieser abgearbeiteten und übermüdeten Familie Zeit, sich um Gregor
mehr zu kümmern, als unbedingt nötig war? Der Haushalt wurde immer mehr
eingeschränkt; das Dienstmädchen wurde nun doch entlassen; eine riesige
knochige Bedienerin mit weißem, den Kopf umflatterndem Haar kam des Morgens und
des Abends, um die schwerste Arbeit zu leisten; alles andere besorgte die
Mutter neben ihrer vielen Näharbeit. Es geschah sogar, daß verschiedene
Familienschmuckstücke, welche früher die Mutter und die Schwester überglücklich
bei Unterhaltungen und Feierlichkeiten getragen hatten, verkauft wurden, wie
Gregor am Abend aus der allgemeinen Besprechung der erzielten Preise erfuhr.
Die größte Klage war aber stets, daß man diese für die gegenwärtigen
Verhältnisse allzu große Wohnung nicht verlassen konnte, da es nicht
auszudenken war, wie man Gregor übersiedeln sollte. Aber Gregor sah wohl ein,
daß es nicht nur die Rücksicht auf ihn war, welche eine Übersiedlung
verhinderte, denn ihn hätte man doch in einer passenden Kiste mit ein paar
Luftlöchern leicht transportieren können; was die Familie hauptsächlich vom
Wohnungswechsel abhielt, war vielmehr die völlige Hoffnungslosigkeit und der
Gedanke daran, daß sie mit einem Unglück geschlagen war, wie niemand sonst im
ganzen Verwandten- und Bekanntenkreis.

Was die Welt von armen Leuten verlangt, erfüllten sie bis zum äußersten, der
Vater holte den kleinen Bankbeamten das Frühstück, die Mutter opferte sich für
die Wäsche fremder Leute, die Schwester lief nach dem Befehl der Kunden hinter
dem Pulte hin und her, aber weiter reichten die Kräfte der Familie schon nicht.
Und die Wunde im Rücken fing Gregor wie neu zu schmerzen an, wenn Mutter und
Schwester, nachdem sie den Vater zu Bett gebracht hatten, nun zurückkehrten,
die Arbeit liegen ließen, nahe zusammenrückten, schon Wange an Wange saßen;
wenn jetzt die Mutter, auf Gregors Zimmer zeigend, sagte: »Mach' dort die Tür
zu, Grete«, und wenn nun Gregor wieder im Dunkel war, während nebenan die
Frauen ihre Tränen vermischten oder gar tränenlos den Tisch anstarrten.

Die Nächte und Tage verbrachte Gregor fast ganz ohne Schlaf. Manchmal dachte er
daran, beim nächsten Öffnen der Tür die Angelegenheiten der Familie ganz so wie
früher wieder in die Hand zu nehmen; in seinen Gedanken erschienen wieder nach
langer Zeit der Chef und der Prokurist, die Kommis und die Lehrjungen, der so
begriffstützige Hausknecht, zwei, drei Freunde aus anderen Geschäften, ein
Stubenmädchen aus einem Hotel in der Provinz, eine liebe, flüchtige Erinnerung,
eine Kassiererin aus einem Hutgeschäft, um die er sich ernsthaft, aber zu
langsam beworben hatte – sie alle erschienen untermischt mit Fremden oder schon
Vergessenen, aber statt ihm und seiner Familie zu helfen, waren sie sämtlich
unzugänglich, und er war froh, wenn sie verschwanden.

Dann aber war er wieder gar nicht in der Laune, sich um seine Familie zu
sorgen, bloß Wut über die schlechte Wartung erfüllte ihn, und trotzdem er sich
nichts vorstellen konnte, worauf er Appetit gehabt hätte, machte er doch Pläne,
wie er in die Speisekammer gelangen könnte, um dort zu nehmen, was ihm, auch
wenn er keinen Hunger hatte, immerhin gebührte. Ohne jetzt mehr nachzudenken,
womit man Gregor einen besonderen Gefallen machen könnte, schob die Schwester
eiligst, ehe sie morgens und mittags ins Geschäft lief, mit dem Fuß irgendeine
beliebige Speise in Gregors Zimmer hinein, um sie am Abend, gleichgültig
dagegen, ob die Speise vielleicht nur verkostet oder – der häufigste Fall –
gänzlich unberührt war, mit einem Schwenken des Besens hinauszukehren. Das
Aufräumen des Zimmers, das sie nun immer abends besorgte, konnte gar nicht mehr
schneller getan sein. Schmutzstreifen zogen sich die Wände entlang, hie und da
lagen Knäuel von Staub und Unrat. In der ersten Zeit stellte sich Gregor bei
der Ankunft der Schwester in derartige besonders bezeichnende Winkel, um ihr
durch diese Stellung gewissermaßen einen Vorwurf zu machen. Aber er hätte wohl
wochenlang dort bleiben können, ohne daß sich die Schwester gebessert hätte;
sie sah ja den Schmutz genau so wie er, aber sie hatte sich eben entschlossen,
ihn zu lassen.

Dabei wachte sie mit einer an ihr ganz neuen Empfindlichkeit, die überhaupt die
ganze Familie ergriffen hatte, darüber, daß das Aufräumen von Gregors Zimmer
ihr vorbehalten blieb. Einmal hatte die Mutter Gregors Zimmer einer großen
Reinigung unterzogen, die ihr nur nach Verbrauch einiger Kübel Wasser gelungen
war – die viele Feuchtigkeit kränkte allerdings Gregor auch und er lag breit,
verbittert und unbeweglich auf dem Kanapee –, aber die Strafe blieb für die
Mutter nicht aus. Denn kaum hatte am Abend die Schwester die Veränderung in
Gregors Zimmer bemerkt, als sie, aufs höchste beleidigt, ins Wohnzimmer lief
und, trotz der beschwörend erhobenen Hände der Mutter, in einen Weinkrampf
ausbrach, dem die Eltern – der Vater war natürlich aus seinem Sessel
aufgeschreckt worden – zuerst erstaunt und hilflos zusahen; bis auch sie sich
zu rühren anfingen; der Vater rechts der Mutter Vorwürfe machte, daß sie
Gregors Zimmer nicht der Schwester zur Reinigung überließ; links dagegen die
Schwester anschrie, sie werde niemals mehr Gregors Zimmer reinigen dürfen;
während die Mutter den Vater, der sich vor Erregung nicht mehr kannte, ins
Schlafzimmer zu schleppen suchte; die Schwester, von Schluchzen geschüttelt,
mit ihren kleinen Fäusten den Tisch bearbeitete; und Gregor laut vor Wut
darüber zischte, daß es keinem einfiel, die Tür zu schließen und ihm diesen
Anblick und Lärm zu ersparen.

Aber selbst wenn die Schwester, erschöpft von ihrer Berufsarbeit, dessen
überdrüssig geworden war, für Gregor, wie früher, zu sorgen, so hätte noch
keineswegs die Mutter für sie eintreten müssen und Gregor hätte doch nicht
vernachlässigt werden brauchen. Denn nun war die Bedienerin da. Diese alte
Witwe, die in ihrem langen Leben mit Hilfe ihres starken Knochenbaues das
Ärgste überstanden haben mochte, hatte keinen eigentlichen Abscheu vor Gregor.
Ohne irgendwie neugierig zu sein, hatte sie zufällig einmal die Tür von Gregors
Zimmer aufgemacht und war im Anblick Gregors, der, gänzlich überrascht,
trotzdem ihn niemand jagte, hin und herzulaufen begann, die Hände im Schoß
gefaltet staunend stehen geblieben. Seitdem versäumte sie nicht, stets flüchtig
morgens und abends die Tür ein wenig zu öffnen und zu Gregor hineinzuschauen.
Anfangs rief sie ihn auch zu sich herbei, mit Worten, die sie wahrscheinlich
für freundlich hielt, wie »Komm mal herüber, alter Mistkäfer!« oder »Seht mal
den alten Mistkäfer!« Auf solche Ansprachen antwortete Gregor mit nichts,
sondern blieb unbeweglich auf seinem Platz, als sei die Tür gar nicht geöffnet
worden. Hätte man doch dieser Bedienerin, statt sie nach ihrer Laune ihn
nutzlos stören zu lassen, lieber den Befehl gegeben, sein Zimmer täglich zu
reinigen! Einmal am frühen Morgen – ein heftiger Regen, vielleicht schon ein
Zeichen des kommenden Frühjahrs, schlug an die Scheiben – war Gregor, als die
Bedienerin mit ihren Redensarten wieder begann, derartig erbittert, daß er, wie
zum Angriff, allerdings langsam und hinfällig, sich gegen sie wendete. Die
Bedienerin aber, statt sich zu fürchten, hob bloß einen in der Nähe der Tür
befindlichen Stuhl hoch einpor, und wie sie mit groß geöffnetem Munde dastand,
war ihre Absicht klar, den Mund erst zu schließen, wenn der Sessel in ihrer
Hand auf Gregors Rücken niederschlagen würde. »Also weiter geht es nicht?«
fragte sie, als Gregor sich wieder umdrehte, und stellte den Sessel ruhig in
die Ecke zurück.

Gregor aß nun fast gar nichts mehr. Nur wenn er zufällig an der vorbereiteten
Speise vorüberkam, nahm er zum Spiel einen Bissen in den Mund, hielt ihn dort
stundenlang und spie ihn dann meist wieder aus. Zuerst dachte er, es sei die
Trauer über den Zustand seines Zimmers, die ihn vom Essen abhalte, aber gerade
mit den Veränderungen des Zimmers söhnte er sich sehr bald aus. Man hatte sich
angewöhnt, Dinge, die man anderswo nicht unterbringen konnte, in dieses Zimmer
hineinzustellen, und solcher Dinge gab es nun viele, da man ein Zimmer der
Wohnung an drei Zimmerherren vermietet hatte. Diese ernsten Herren – alle drei
hatten Vollbärte, wie Gregor einmal durch eine Türspalte feststellte – waren
peinlich auf Ordnung, nicht nur in ihrem Ziminer, sondern, da sie sich nun
einmal hier eingemietet hatten, in der ganzen Wirtschaft, also insbesondere in
der Küche, bedacht. Unnützen oder gar schmutzigen Kram ertrugen sie nicht.
Überdies hatten sie zum größten Teil ihre eigenen Einrichtungsstücke
mitgebracht. Aus diesem Grunde waren viele Dinge überflüssig geworden, die zwar
nicht verkäuflich waren, die man aber auch nicht wegwerfen wollte. Alle diese
wanderten in Gregors Zimmer. Ebenso auch die Aschenkiste und die Abfallkiste
aus der Küche. Was nur im Augenblick unbrauchbar war, schleuderte die
Bedienerin, die es immer sehr eilig hatte, einfach in Gregors Zimmer; Gregor
sah glücklicherweise meist nur den betreffenden Gegenstand und die Hand, die
ihn hielt. Die Bedienerin hatte vielleicht die Absicht, bei Zeit und
Gelegenheit die Dinge wieder zu holen oder alle insgesamt mit einemmal
hinauszuwerfen, tatsächlich aber blieben sie dort liegen, wohin sie durch den
ersten Wurf gekommen waren, wenn nicht Gregor sich durch das Rumpelzeug wand
und es in Bewegung brachte, zuerst gezwungen, weil kein sonstiger Platz zum
Kriechen frei war, später aber mit wachsendem Vergnügen, obwohl er nach solchen
Wanderungen, zum Sterben müde und traurig, wieder stundenlang sich nicht
rührte.

Da die Zimmerherren manchmal auch ihr Abendessen zu Hause im gemeinsamen
Wohnzimmer einnahmen, blieb die Wohnzimmertür an manchen Abenden geschlossen,
aber Gregor verzichtete ganz leicht auf das Öffnen der Tür, hatte er doch schon
manche Abende, an denen sie geöffnet war, nicht ausgenutzt, sondern war, ohne
daß es die Familie merkte, im dunkelsten Winkel seines Zimmers gelegen. Einmal
aber hatte die Bedienerin die Tür zum Wohnzimmer ein wenig offen gelassen, und
sie blieb so offen, auch als die Zimmerherren am Abend eintraten und Licht
gemacht wurde. Sie setzten sich oben an den Tisch, wo in früheren Zeiten der
Vater, die Mutter und Gregor gegessen hatten, entfalteten die Servietten und
nahmen Messer und Gabel in die Hand. Sofort erschien in der Tür die Mutter mit
einer Schüssel Fleisch und knapp hinter ihr die Schwester mit einer Schüssel
hochgeschichteter Kartoffeln. Das Essen dampfte mit starkem Rauch. Die
Zimmerherren beugten sich über die vor sie hingestellten Schüsseln, als wollten
sie sie vor dem Essen prüfen, und tatsächlich zerschnitt der, welcher in der
Mitte saß und den anderen zwei als Autorität zu gelten schien, ein Stück
Fleisch noch auf der Schüssel, offenbar um festzustellen, ob es mürbe genug sei
und ob es nicht etwa in die Küche zurückgeschickt werden solle. Er war
befriedigt, und Mutter und Schwester, die gespannt zugesehen hatten, begannen
aufatmend zu lächeln.

Die Familie selbst aß in der Küche. Trotzdem kam der Vater, ehe er in die Küche
ging, in dieses Zimmer herein und machte mit einer einzigen Verbeugung, die
Kappe in der Hand, einen Rundgang um den Tisch. Die Zimmerherren erhoben sich
sämtlich und murmelten etwas in ihre Bärte. Als sie dann allein waren, aßen sie
fast unter vollkommenem Stillschweigen. Sonderbar schien es Gregor, daß man aus
allen mannigfachen Geräuschen des Essens immer wieder ihre kauenden Zähne
heraushörte, als ob damit Gregor gezeigt werden sollte, daß man Zähne brauche,
um zu essen, und daß man auch mit den schönsten zahnlosen Kiefern nichts
ausrichten könne. »Ich habe ja Appetit«, sagte sich Gregor sorgenvoll, »aber
nicht auf diese Dinge. Wie sich diese Zimmerherren nähren, und ich komme um!«

Gerade an diesem Abend – Gregor erinnerte sich nicht, während der ganzen Zeit
die Violine gehört zu haben – ertönte sie von der Küche her. Die Zimmerherren
hatten schon ihr Nachtmahl beendet, der mittlere hatte eine Zeitung
hervorgezogen, den zwei anderen je ein Blatt gegeben, und nun lasen sie
zurückgelehnt und rauchten. Als die Violine zu spielen begann, wurden sie
aufmerksam, erhoben sich und gingen auf den Fußspitzen zur Vorzimmertür, in der
sie aneinandergedrängt stehen blieben. Man mußte sie von der Küche aus gehört
haben, denn der Vater rief: »Ist den Herren das Spiel vielleicht unangenehm? Es
kann sofort eingestellt werden.« »Im Gegenteil«, sagte der mittlere der Herren,
»möchte das Fräulein nicht zu uns hereinkommen und hier im Zimmer spielen, wo
es doch viel bequemer und gemütlicher ist?« »O bitte«, rief der Vater, als sei
er der Violinspieler. Die Herren traten ins Zimmer zurück und warteten. Bald
kam der Vater mit dem Notenpult, die Mutter mit den Noten und die Schwester mit
der Violine. Die Schwester bereitete alles ruhig zum Spiele vor; die Eltern,
die niemals früher Zimmer vermietet hatten und deshalb die Höflichkeit gegen
die Zimmerherren übertrieben, wagten gar nicht, sich auf ihre eigenen Sessel zu
setzen; der Vater lehnte an der Tür, die rechte Hand zwischen zwei Knöpfe des
geschlossenen Livreerockes gesteckt; die Mutter aber erhielt von einem Herrn
einen Sessel angeboten und saß, da sie den Sessel dort ließ, wohin ihn der Herr
zufällig gestellt hatte, abseits in einem Winkel.

Die Schwester begann zu spielen; Vater und Mutter verfolgten, jeder von seiner
Seite, aufmerksam die Bewegungen ihrer Hände. Gregor hatte, von dem Spiele
angezogen, sich ein wenig weiter vorgewagt und war schon mit dem Kopf im
Wohnzimmer. Er wunderte sich kaum darüber, daß er in letzter Zeit so wenig
Rücksicht auf die andern nahm; früher war diese Rücksichtnahme sein Stolz
gewesen. Und dabei hätte er gerade jetzt mehr Grund gehabt, sich zu verstecken,
denn infolge des Staubes, der in seinem Zimmer überall lag und bei der
kleinsten Bewegung umherflog, war auch er ganz staubbedeckt; Fäden, Haare,
Speiseüberreste schleppte er auf seinem Rücken und an den Seiten mit sich
herum; seine Gleichgültigkeit gegen alles war viel zu groß, als daß er sich,
wie früher mehrmals während des Tages, auf den Rücken gelegt und am Teppich
gescheuert hätte. Und trotz dieses Zustandes hatte er keine Scheu, ein Stück
auf dem makellosen Fußboden des Wohnzimmers vorzurücken.

Allerdings achtete auch niemand auf ihn. Die Familie war gänzlich vom
Violinspiel in Anspruch genommen; die Zimmerherren dagegen, die zunächst, die
Hände in den Hosentaschen, viel zu nahe hinter dem Notenpult der Schwester sich
aufgestellt hatten, so daß sie alle in die Noten hätten sehen können, was
sicher die Schwester stören mußte, zogen sich bald unter halblauten Gesprächen
mit gesenkten Köpfen zum Fenster zurück, wo sie, vom Vater besorgt beobachtet,
auch blieben. Es hatte nun wirklich den überdeutlichen Anschein, als wären sie
in ihrer Annahme, ein schönes oder unterhaltendes Violinspiel zu hören,
enttäuscht, hätten die ganze Vorführung satt und ließen sich nur aus
Höflichkeit noch in ihrer Ruhe stören. Besonders die Art, wie sie alle aus Nase
und Mund den Rauch ihrer Zigarren in die Höhe bliesen, ließ auf große
Nervosität schließen. Und doch spielte die Schwester so schön. Ihr Gesicht war
zur Seite geneigt, prüfend und traurig folgten ihre Blicke den Notenzeilen.
Gregor kroch noch ein Stück vorwärts und hielt den Kopf eng an den Boden, um
möglicherweise ihren Blicken begegnen zu können. War er ein Tier, da ihn Musik
so ergriff ? Ihm war, als zeige sich ihm der Weg zu der ersehnten unbekannten
Nahrung. Er war entschlossen, bis zur Schwester vorzudringen, sie am Rock zu
zupfen und ihr dadurch anzudeuten, sie möge doch mit ihrer Violine in sein
Zimmer kommen, denn niemand lohnte hier das Spiel so, wie er es lohnen wollte.
Er wollte sie nicht mehr aus seinem Zimmer lassen, wenigstens nicht, solange er
lebte; seine Schreckgestalt sollte ihm zum erstenmal nützlich werden; an allen
Türen seines Zimmers wollte er gleichzeitig sein und den Angreifern
entgegenfauchen; die Schwester aber sollte nicht gezwungen, sondern freiwillig
bei ihm bleiben; sie sollte neben ihm auf dem Kanapee sitzen, das Ohr zu ihm
herunterneigen, und er wollte ihr dann anvertrauen, daß er die feste Absicht
gehabt habe, sie auf das Konservatorium zu schicken, und daß er dies, wenn
nicht das Unglück dazwischen gekommen wäre, vergangene Weihnachten –
Weihnachten war doch wohl schon vorüber? – allen gesagt hätte, ohne sich um
irgendwelche Widerreden zu kümmern. Nach dieser Erklärung würde die Schwester
in Tränen der Rührung ausbrechen, und Gregor würde sich bis zu ihrer Achsel
erheben und ihren Hals küssen, den sie, seitdem sie ins Geschäft ging, frei
ohne Band oder Kragen trug.

»Herr Samsa!« rief der mittlere Herr dem Vater zu und zeigte, ohne ein weiteres
Wort zu verlieren, mit dem Zeigefinger auf den langsam sich vorwärtsbewegenden
Gregor. Die Violine verstummte, der mittlere Zimmerherr lächelte erst einmal
kopfschüttelnd seinen Freunden zu und sah dann wieder auf Gregor hin. Der Vater
schien es für nötiger zu halten, statt Gregor zu vertreiben, vorerst die
Zimmerherren zu beruhigen, trotzdem diese gar nicht aufgeregt waren und Gregor
sie mehr als das Violinspiel zu unterhalten schien. Er eilte zu ihnen und
suchte sie mit ausgebreiteten Armen in ihr Zimmer zu drängen und gleichzeitig
mit seinem Körper ihnen den Ausblick auf Gregor zu nehmen. Sie wurden nun
tatsächlich ein wenig böse, man wußte nicht mehr, ob über das Benehmen des
Vaters oder über die ihnen jetzt aufgehende Erkenntnis, ohne es zu wissen,
einen solchen Zimmernachbar wie Gregor besessen zu haben. Sie verlangten vom
Vater Erklärungen, hoben ihrerseits die Arme, zupften unruhig an ihren Bärten
und wichen nur langsam gegen ihr Zimmer zurück. Inzwischen hatte die Schwester
die Verlorenheit, in die sie nach dem plötzlich abgebrochenen Spiel verfallen
war, überwunden, hatte sich, nachdem sie eine Zeit lang in den lässig hängenden
Händen Violine und Bogen gehalten und weiter, als spiele sie noch, in die Noten
gesehen hatte, mit einem Male aufgerafft, hatte das Instrument auf den Schoß
der Mutter gelegt, die in Atembeschwerden mit heftig arbeitenden Lungen noch
auf ihrem Sessel saß, und war in das Nebenzimmer gelaufen, dem sich die
Zimmerherren unter dem Drängen des Vaters schon schneller näherten. Man sah,
wie unter den geübten Händen der Schwester die Decken und Polster in den Betten
in die Höhe flogen und sich ordneten. Noch ehe die Herren das Zimmer erreicht
hatten, war sie mit dem Aufbetten fertig und schlüpfte heraus. Der Vater schien
wieder von seinem Eigensinn derartig ergriffen, daß er jeden Respekt vergaß,
den er seinen Mietern immerhin schuldete. Er drängte nur und drängte, bis schon
in der Tür des Zimmers der mittlere der Herren donnernd mit dem Fuß aufstampfte
und dadurch den Vater zum Stehen brachte. »Ich erkläre hiermit«, sagte er, hob
die Hand und suchte mit den Blicken auch die Mutter und die Schwester, »daß ich
mit Rücksicht auf die in dieser Wohnung und Familie herrschenden widerlichen
Verhältnisse« – hierbei spie er kurz entschlossen auf den Boden – »mein Zimmer
augenblicklich kündige. Ich werde natürlich auch für die Tage, die ich hier
gewohnt habe, nicht das Geringste bezahlen, dagegen werde ich es mir noch
überlegen, ob ich nicht mit irgendwelchen – glauben Sie mir – sehr leicht zu
begründenden Forderungen gegen Sie auftreten werde.« Er schwieg und sah gerade
vor sich hin, als erwarte er etwas. Tatsächlich fielen sofort seine zwei
Freunde mit den Worten ein: »Auch wir kündigen augenblicklich.« Darauf faßte er
die Türklinke und schloß mit einem Krach die Tür.

Der Vater wankte mit tastenden Händen zu seinem Sessel und ließ sich in ihn
fallen; es sah aus, als strecke er sich zu seinem gewöhnlichen Abendschläfchen,
aber das starke Nicken seines wie haltlosen Kopfes zeigte, daß er ganz und gar
nicht schlief. Gregor war die ganze Zeit still auf dem Platz gelegen, auf dem
ihn die Zimmerherren ertappt hatten. Die Enttäuschung über das Mißlingen seines
Planes, vielleicht aber auch die durch das viele Hungern verursachte Schwäche
machten es ihm unmöglich, sich zu bewegen. Er fürchtete mit einer gewissen
Bestimmtheit schon für den nächsten Augenblick einen allgemeinen über ihn sich
entladenden Zusammensturz und wartete. Nicht einmal die Violine schreckte ihn
auf, die, unter den zitternden Fingern der Mutter hervor, ihr vom Schoße fiel
und einen hallenden Ton von sich gab.

»Liebe Eltern«, sagte die Schwester und schlug zur Einleitung mit der Hand auf
den Tisch, »so geht es nicht weiter. Wenn ihr das vielleicht nicht einsehet,
ich sehe es ein. Ich will vor diesem Untier nicht den Namen meines Bruders
aussprechen, und sage daher bloß: wir müssen versuchen, es loszuwerden. Wir
haben das Menschenmögliche versucht, es zu pflegen und zu dulden, ich glaube,
es kann uns niemand den geringsten Vorwurf machen.« »Sie hat tausendmal Recht«,
sagte der Vater für sich. Die Mutter, die noch immer nicht genug Atem finden
konnte, fing in die vorgehaltene Hand mit einem irrsinnigen Ausdruck der Augen
dumpf zu husten an.

Die Schwester eilte zur Mutter und hielt ihr die Stirn. Der Vater schien durch
die Worte der Schwester auf bestimmtere Gedanken gebracht zu sein, hatte sich
aufrecht gesetzt, spielte mit seiner Dienermütze zwischen den Tellern, die noch
vom Nachtmahl der Zimmerherren her auf dem Tische lagen, und sah bisweilen auf
den stillen Gregor hin.

»Wir müssen es loszuwerden suchen«, sagte die Schwester nun ausschließlich zum
Vater, denn die Mutter hörte in ihrem Husten nichts, »es bringt euch noch beide
um, ich sehe es kommen. Wenn man schon so schwer arbeiten muß, wie wir alle,
kann man nicht noch zu Hause diese ewige Quälerei ertragen. Ich kann es auch
nicht mehr.« Und sie brach so heftig in Weinen aus, daß ihre Tränen auf das
Gesicht der Mutter niederflossen, von dem sie sie mit mechanischen
Handbewegungen wischte.

»Kind«, sagte der Vater mitleidig und mit auffallendem Verständnis, »was sollen
wir aber tun?«

Die Schwester zuckte nur die Achseln zum Zeichen der Ratlosigkeit, die sie nun
während des Weinens im Gegensatz zu ihrer früheren Sicherheit ergriffen hatte.

»Wenn er uns verstünde«, sagte der Vater halb fragend; die Schwester schüttelte
aus dem Weinen heraus heftig die Hand zum Zeichen, daß daran nicht zu denken
sei.

»Wenn er uns verstünde«, wiederholte der Vater und nahm durch Schließen der
Augen die Überzeugung der Schwester von der Unmöglichkeit dessen in sich auf,
»dann wäre vielleicht ein Übereinkommen mit ihm möglich. Aber so – «

»Weg muß es«, rief die Schwester, »das ist das einzige Mittel, Vater. Du mußt
bloß den Gedanken loszuwerden suchen, daß es Gregor ist. Daß wir es solange
geglaubt haben, das ist ja unser eigentliches Unglück. Aber wie kann es denn
Gregor sein? Wenn es Gregor wäre, er hätte längst eingesehen, daß ein
Zusammenleben von Menschen mit einem solchen Tier nicht möglich ist, und wäre
freiwillig fortgegangen. Wir hätten dann keinen Bruder, aber könnten weiter
leben und sein Andenken in Ehren halten. So aber verfolgt uns dieses Tier,
vertreibt die Zimmerherren, will offenbar die ganze Wohnung einnehmen und uns
auf der Gasse übernachten lassen. Sieh nur, Vater«, schrie sie plötzlich auf,
»er fängt schon wieder an!« Und in einem für Gregor gänzlich unverständlichen
Schrecken verließ die Schwester sogar die Mutter, stieß sich förmlich von ihrem
Sessel ab, als wollte sie lieber die Mutter opfern, als in Gregors Nähe
bleiben, und eilte hinter den Vater, der, lediglich durch ihr Benehmen erregt,
auch aufstand und die Arme wie zum Schutze der Schwester vor ihr halb erhob.

Aber Gregor fiel es doch gar nicht ein, irgend jemandem und gar seiner
Schwester Angst machen zu wollen. Er hatte bloß angefangen sich umzudrehen, um
in sein Zimmer zurückzuwandern, und das nahm sich allerdings auffallend aus, da
er infolge seines leidenden Zustandes bei den schwierigen Umdrehungen mit
seinem Kopfe nachhelfen mußte, den er hierbei viele Male hob und gegen den
Boden schlug. Er hielt inne und sah sich um. Seine gute Absicht schien erkannt
worden zu sein; es war nur ein augenblicklicher Schrecken gewesen. Nun sahen
ihn alle schweigend und traurig an. Die Mutter lag, die Beine ausgestreckt und
aneinandergedrückt, in ihrem Sessel, die Augen fielen ihr vor Ermattung fast
zu; der Vater und die Schwester saßen nebeneinander, die Schwester hatte ihre
Hand um des Vaters Hals gelegt.

»Nun darf ich mich schon vielleicht umdrehen«, dachte Gregor und begann seine
Arbeit wieder. Er konnte das Schnaufen der Anstrengung nicht unterdrücken und
mußte auch hier und da ausruhen.

Im übrigen drängte ihn auch niemand, es war alles ihm selbst überlassen. Als er
die Umdrehung vollendet hatte, fing er sofort an, geradeaus zurückzuwandern. E
staunte über die große Entfernung, die ihn von seinem Zimmer trennte, und
begriff gar nicht, wie er bei seiner Schwäche vor kurze Zeit den gleichen Weg,
fast ohne es zu merken, zurückgelegt hatte. Immerfort nur auf rasches Kriechen
bedacht, achtete er kaum da auf, daß kein Wort, kein Ausruf seiner Familie ihn
störte.

Erst als er schon in der Tür war, wendete er den Kopf, nicht vollständig, denn
er fühlte den Hals steif werden, immerhin sah er noch, daß sich hinter ihm
nichts verändert hatte, nur die Schwester war aufgestanden. Sein letzter Blick
streifte die Mutter, die nun völlig eingeschlafen war.

Kaum war er innerhalb seines Zimmers, wurde die Tür eiligst zu gedrückt
festgeriegelt und versperrt. Über den plötzlichen Lärm hinter sich erschrak
Gregor so, daß ihm die Beinchen einknickten. Es war die Schwester, die sich so
beeilt hatte. Aufrecht war sie schon da gestanden und hatte gewartet,
leichtfüßig war sie dann vorwärtsgesprungen, Gregor hatte sie gar nicht kommen
hören, und ein »Endlich!« rief sie den Eltern zu, während sie den Schlüssel im
Schloß umdrehte.

»Und jetzt?« fragte sich Gregor und sah sich im Dunkeln um. Er machte bald die
Entdeckung, daß er sich nun überhaupt nicht mehr rühren konnte. Er wunderte
sich darüber nicht, eher kam es ihm unnatürlich vor, daß er sich bis jetzt
tatsächlich mit diesen dünnen Beinchen hatte fortbewegen können. Im übrigen
fühlte er sich verhältnismäßig behaglich. Er hatte zwar Schmerzen im ganzen
Leib, aber ihm war, als würden sie allmählich schwächer und schwächer und
würden schließlich ganz vergehen. Den verfaulten Apfel in seinem Rücken und die
entzündete Umgebung, die ganz von weichem Staub bedeckt waren, spürte er schon
kaum. An seine Familie dachte er mit Rührung und Liebe zurück. Seine Meinung
darüber, daß er verschwinden müsse, war womöglich noch entschiedener, als die
seiner Schwester. In diesem Zustand leeren und friedlichen Nachdenkens blieb
er, bis die Turmuhr die dritte Morgenstunde schlug. Den Anfang des allgemeinen
Hellerwerdens draußen vor dem Fenster erlebte er noch. Dann sank sein Kopf ohne
seinen Willen gänzlich nieder, und aus seinen Nüstern strömte sein letzter Atem
schwach hervor.

Als am frühen Morgen die Bedienerin kam – vor lauter Kraft und Eile schlug sie,
wie oft man sie auch schon gebeten hatte, das zu vermeiden, alle Türen derartig
zu, daß in der ganzen Wohnung von ihrem Kommen an kein ruhiger Schlaf mehr
möglich war – , fand sie bei ihrem gewöhnlichen kurzen Besuch an Gregor zuerst
nichts Besonderes. Sie dachte, er liege absichtlich so unbeweglich da und
spiele den Beleidigten; sie traute ihm allen möglichen Verstand zu. Weil sie
zufällig den langen Besen in der Hand hielt, suchte sie mit ihm Gregor von der
Tür aus zu kitzeln. Als sich auch da kein Erfolg zeigte, wurde sie ärgerlich
und stieß ein wenig in Gregor hinein, und erst als sie ihn ohne jeden
Widerstand von seinem Platze geschoben hatte, wurde sie aufmerksam. Als sie
bald den wahren Sachverhalt erkannte, machte sie große Augen, pfiff vor sich
hin, hielt sich aber nicht lange auf, sondern riß die Tür des Schlafzimmers auf
und rief mit lauter Stimme in das Dunkel hinein: »Sehen Sie nur mal an, es ist
krepiert; da liegt es, ganz und gar krepiert!«

Das Ehepaar Samsa saß im Ehebett aufrecht da und hatte zu tun, den Schrecken
über die Bedienerin zu verwinden, ehe es dazu kam, ihre Meldung aufzufassen.
Dann aber stiegen Herr und Frau Samsa, jeder auf seiner Seite, eiligst aus dem
Bett, Herr Samsa warf die Decke über seine Schultern, Frau Samsa kam nur im
Nachthemd hervor; so traten sie in Gregors Zimmer. Inzwischen hatte sich auch
die Tür des Wohnzimmers geöffnet, in dem Grete seit dem Einzug der Zimmerherren
schlief; sie war völlig angezogen, als hätte sie gar nicht geschlafen, auch ihr
bleiches Gesicht schien das zu beweisen. »Tot?« sagte Frau Samsa und sah
fragend zur Bedienerin auf, trotzdem sie doch alles selbst prüfen und sogar
ohne Prüfung erkennen konnte. »Das will ich meinen«, sagte die Bedienerin und
stieß zum Beweis Gregors Leiche mit dem Besen noch ein großes Stück seitwärts.
Frau Samsa machte eine Bewegung, als wolle sie den Besen zurückhalten, tat es
aber nicht. »Nun«, sagte Herr Samsa, »jetzt können wir Gott danken.« Er
bekreuzte sich, und die drei Frauen folgten seinem Beispiel.

Grete, die kein Auge von der Leiche wendete, sagte: »Seht nur, wie mager er
war. Er hat ja auch schon so lange Zeit nichts gegessen. So wie die Speisen
hereinkamen, sind sie wieder hinausgekommen.« Tatsächlich war Gregors Körper
vollständig flach und trocken, man erkannte das eigentlich erst jetzt, da er
nicht mehr von den Beinchen gehoben war und auch sonst nichts den Blick
ablenkte.

»Komm, Grete, auf ein Weilchen zu uns herein«, sagte Frau Samsa mit einem
wehmütigen Lächeln, und Grete ging, nicht ohne nach der Leiche zurückzusehen,
hinter den Eltern in das Schlafzimmer. Die Bedienerin schloß die Tür und
öffnete gänzlich das Fenster. Trotz des frühen Morgens war der frischen Luft
schon etwas Lauigkeit beigemischt. Es war eben schon Ende März.

Aus ihrem Zimmer traten die drei Zimmerherren und sahen sich erstaunt nach
ihrem Frühstück um; man hatte sie vergessen. »Wo ist das Frühstück?« fragte der
mittlere der Herren mürrisch die Bedienerin. Diese aber legte den Finger an den
Mund und winkte dann hastig und schweigend den Herren zu, sie möchten in
Gregors Zimmer kommen. Sie kamen auch und standen dann, die Hände in den
Taschen ihrer etwas abgenutzten Röckchen, in dem nun schon ganz hellen Zimmer
um Gregors Leiche herum.

Da öffnete sich die Tür des Schlafzimmers, und Herr Samsa erschien in seiner
Livree an einem Arm seine Frau, am anderen seine Tochter. Alle waren ein wenig
verweint; Grete drückte bisweilen ihr Gesicht an den Arm des Vaters.

»Verlassen Sie sofort meine Wohnung!« sagte Herr Samsa und zeigte auf die Tür,
ohne die Frauen von sich zu lassen. »Wie meinen Sie das?« sagte der mittlere
der Herren etwas bestürzt und lächelte süßlich. Die zwei anderen hielten die
Hände auf dem Rücken und rieben sie ununterbrochen aneinander, wie in freudiger
Erwartung eines großen Streites, der aber für sie günstig ausfallen mußte. »Ich
meine es genau so, wie ich es sage«, antwortete Herr Samsa und ging in einer
Linie mit seinen zwei Begleiterinnen auf den Zimmerherrn zu. Dieser stand
zuerst still da und sah zu Boden, als ob sich die Dinge in seinem Kopf zu einer
neuen Ordnung zusammenstellten. »Dann gehen wir also«, sagte er dann und sah zu
Herrn Samsa auf, als verlange er in einer plötzlich ihn überkommenden Demut
sogar für diesen Entschluß eine neue Genehmigung. Herr Samsa nickte ihm bloß
mehrmals kurz mit großen Augen zu. Daraufhin ging der Herr tatsächlich sofort
mit langen Schritten ins Vorzimmer; seine beiden Freunde hatten schon ein
Weilchen lang mit ganz ruhigen Händen aufgehorcht und hüpften ihm jetzt
geradezu nach, wie in Angst, Herr Samsa könnte vor ihnen ins Vorzimmer
eintreten und die Verbindung mit ihrem Führer stören. Im Vorzimmer nahmen alle
drei die Hüte vom Kleiderrechen, zogen ihre Stöcke aus dem Stockbehälter,
verbeugten sich stumm und verließen die Wohnung. In einem, wie sich zeigte,
gänzlich unbegründeten Mißtrauen trat Herr Samsa mit den zwei Frauen auf den
Vorplatz hinaus; an das Geländer gelehnt, sahen sie zu, wie die drei Herren
zwar langsam, aber ständig die lange Treppe hinunterstiegen, in jedem Stockwerk
in einer bestimmten Biegung des Treppenhauses verschwanden und nach ein paar
Augenblicken wieder hervorkamen; je tiefer sie gelangten, desto mehr verlor
sich das Interesse der Familie Samsa für sie, und als ihnen entgegen und dann
hoch über sie hinweg ein Fleischergeselle mit der Trage auf dem Kopf in stolzer
Haltung heraufstieg, verließ bald Herr Samsa mit den Frauen das Geländer, und
alle kehrten, wie erleichtert, in ihre Wohnung zurück.

Sie beschlossen, den heutigen Tag zum Ausruhen und Spazierengehen zu verwenden;
sie hatten diese Arbeitsunterbrechung nicht nur verdient, sie brauchten sie
sogar unbedingt. Und so setzten sie sich zum Tisch und schrieben drei
Entschuldigungsbriefe, Herr Samsa an seine Direktion, Frau Samsa an ihren
Auftraggeber, und Grete an ihren Prinzipal. Während des Schreibens kam die
Bedienerin herein, um zu sagen, daß sie fortgehe, denn ihre Morgenarbeit war
beendet. Die drei Schreibenden nickten zuerst bloß, ohne aufzuschauen, erst als
die Bedienerin sich immer noch nicht entfernen wollte, sah man ärgerlich auf.
»Nun?« fragte Herr Samsa. Die Bedienerin stand lächelnd in der Tür, als habe
sie der Familie ein großes Glück zu melden, werde es aber nur dann tun, wenn
sie gründlich ausgefragt werde. Die fast aufrechte kleine Straußfeder auf ihrem
Hut, über die sich Herr Samsa schon während ihrer ganzen Dienstzeit ärgerte,
schwankte leicht nach allen Richtungen. »Also was wollen Sie eigentlich?«
fragte Frau Samsa, vor welcher die Bedienerin noch am meisten Respekt hatte.
»Ja«, antwortete die Bedienerin und konnte vor freundlichem Lachen nicht gleich
weiter reden, »also darüber, wie das Zeug von nebenan weggeschafft werden soll,
müssen Sie sich keine Sorge machen. Es ist schon in Ordnung.« Frau Samsa und
Grete beugten sich zu ihren Briefen nieder, als wollten sie weiterschreiben;
Herr Samsa, welcher merkte, daß die Bedienerin nun alles ausführlich zu
beschreiben anfangen wollte, wehrte dies mit ausgestreckter Hand entschieden
ab. Da sie aber nicht erzählen durfte, erinnerte sie sich an die große Eile,
die sie hatte, rief offenbar beleidigt: »Adjes allseits«, drehte sich wild um
und verließ unter fürchterlichem Türezuschlagen die Wohnung.

»Abends wird sie entlassen«, sagte Herr Samsa, bekam aber weder von seiner
Frau, noch von seiner Tochter eine Antwort, denn die Bedienerin schien ihre
kaum gewonnene Ruhe wieder gestört zu haben. Sie erhoben sich, gingen zum
Fenster und blieben dort, sich umschlungen haltend. Herr Samsa drehte sich in
seinem Sessel nach ihnen um und beobachtete sie still ein Weilchen. Dann rief
er: »Also kommt doch her. Laßt schon endlich die alten Sachen. Und nehmt auch
ein wenig Rücksicht auf mich.« Gleich folgten ihm die Frauen, eilten zu ihm,
liebkosten ihn und beendeten rasch ihre Briefe.

Dann verließen alle drei gemeinschaftlich die Wohnung, was sie schon seit
Monaten nicht getan hatten, und fuhren mit der Elektrischen ins Freie vor die
Stadt. Der Wagen, in dem sie allein saßen, war ganz von warmer Sonne
durchschienen. Sie besprachen, bequem auf ihren Sitzen zurückgelehnt, die
Aussichten für die Zukunft, und es fand sich, daß diese bei näherer Betrachtung
durchaus nicht schlecht waren, denn aller drei Anstellungen waren, worüber sie
einander eigentlich noch gar nicht ausgefragt hatten, überaus günstig und
besonders für später vielversprechend. Die größte augenblickliche Besserung der
Lage mußte sich natürlich leicht durch einen Wohnungswechsel ergeben; sie
wollten nun eine kleinere und billigere, aber besser gelegene und überhaupt
praktischere Wohnung nehmen, als es die jetzige, noch von Gregor ausgesuchte
war.Während sie sich so unterhielten, fiel es Herrn und Frau Samsa im Anblick
ihrer immer lebhafter werdenden Tochter fast gleichzeitig ein, wie sie in der
letzten Zeit trotz aller Plage, die ihre Wangen bleich gemacht hatte, zu einem
schönen und üppigen Mädchen aufgeblüht war. Stiller werdend und fast unbewußt
durch Blicke sich verständigend, dachten sie daran, daß es nun Zeit sein werde,
auch einen braven Mann für sie zu suchen. Und es war ihnen wie eine Bestätigung
ihrer neuen Träume und guten Absichten, als am Ziele ihrer Fahrt die Tochter
als erste sich erhob und ihren jungen Körper dehnte.

Die Wahrheit über Sancho Pansa

Franz Kafka

Sancho Pansa, der sich übrigens dessen nie gerühmt hat, gelang es im Laufe der
Jahre, durch Beistellung einer Menge Ritter- und Räuberromane in den Abend- und
Nachtstunden seinen Teufel, dem er später den Namen Don Quixote gab, derart von
sich abzulenken, daß dieser dann haltlos die verrücktesten Taten aufführte, die
aber mangels eines vorbestimmten Gegenstandes, der eben Sancho Pansa hätte sein
sollen, niemandem schadeten. Sancho Pansa, ein freier Mann, folgte gleichmütig,
vielleicht aus einem gewissen Verantwortlichkeitsgefühl, dem Don Quixote auf
seinen Zügen und hatte davon eine große und nützliche Unterhaltung bis an sein
Ende.

Ein altes Blatt

Es ist, als wäre viel vernachlässigt worden in der Verteidigung unseres
Vaterlandes. Wir haben uns bisher nicht darum gekümmert und sind unserer Arbeit
nachgegangen; die Ereignisse der letzten Zeit machen uns aber Sorgen.

Ich habe eine Schusterwerkstatt auf dem Platz vor dem kaiserlichen Palast. Kaum
öffne ich in der Morgendämmerung meinen Laden, sehe ich schon die Eingänge
aller hier einlaufenden Gassen von Bewaffneten besetzt. Es sind aber nicht
unsere Soldaten, sondern offenbar Nomaden aus dem Norden. Auf eine mir
unbegreifliche Weise sind sie bis in die Hauptstadt gedrungen, die doch sehr
weit von der Grenze entfernt ist. jedenfalls sind sie also da; es scheint, daß
es jeden Morgen mehr werden.

Ihrer Natur entsprechend lagern sie unter freiem Himmel, denn Wohnhäuser
verabscheuen sie. Sie beschäftigen sich mit dem Schärfen der Schwerter, dem
Zuspitzen der Pfeile, mit Übungen zu Pferde. Aus diesem stillen, immer
ängstlich rein gehaltenen Platz haben sie einen wahren Stall gemacht. Wir
versuchen zwar manchmal aus unseren Geschäften hervorzulaufen und wenigstens
den ärgsten Unrat wegzuschaffen, aber es geschieht immer seltener, denn die
Anstrengung ist nutzlos und bringt uns überdies in die Gefahr, unter die wilden
Pferde zu kommen oder von den Peitschen verletzt zu werden.

Sprechen kann man mit den Nomaden nicht. Unsere Sprache kennen sie nicht, ja
sie haben kaum eine eigene. Untereinander verständigen sie sich ähnlich wie
Dohlen. Immer wieder hört man diesen Schrei der Dohlen. Unsere Lebensweise,
unsere Einrichtungen sind ihnen ebenso unbegreiflich wie gleichgültig.
Infolgedessen zeigen sie sich auch gegen jede Zeichensprache ablehnend. Du
magst dir die Kiefer verrenken und die Hände aus den Gelenken winden, sie haben
dich doch nicht verstanden und werden dich nie verstehen. Oft machen sie
Grimassen; dann dreht sich das Weiß ihrer Augen und Schaum schwillt aus ihrem
Munde, doch wollen sie damit weder etwas sagen noch auch erschrecken; sie tun
es, weil es so ihre Art ist. Was sie brauchen, nehmen sie. Man kann nicht
sagen, daß sie Gewalt anwenden. Vor ihrem Zugriff tritt man beiseite und
überläßt ihnen alles.

Auch von meinen Vorräten haben sie manches gute Stück genommen. Ich kann aber
darüber nicht klagen, wenn ich zum Beispiel zusehe, wie es dem Fleischer
gegenüber geht. Kaum bringt er seine Waren ein, ist ihm schon alles entrissen
und wird von den Nomaden verschlungen. Auch ihre Pferde fressen Fleisch; oft
liegt ein Reiter neben seinem Pferd und beide nähren sich vom gleichen
Fleischstück, jeder an einem Ende. Der Fleischhauer ist ängstlich und wagt es
nicht, mit den Fleischlieferungen aufzuhören. Wir verstehen das aber, schießen
Geld zusammen und unterstützen ihn. Bekämen die Nomaden kein Fleisch, wer weiß,
was ihnen zu tun einfiele; wer weiß allerdings, was ihnen einfallen wird,
selbst wenn sie täglich Fleisch bekommen.

Letzthin dachte der Fleischer, er könne sich wenigstens die Mühe des
Schlachtens sparen, und brachte am Morgen einen lebendigen Ochsen. Das darf er
nicht mehr wiederholen. Ich lag wohl eine Stunde ganz hinten in meiner
Werkstatt platt auf dem Boden und alle meine Kleider, Decken und Polster hatte
ich über mir aufgehäuft, nur um das Gebrüll des Ochsen nicht zu hören, den von
allen Seiten die Nomaden ansprangen, um mit den Zähnen Stücke aus seinem warmen
Fleisch zu reißen. Schon lange war es still ehe ich mich auszugehen getraute;
wie Trinker um ein Weinfaß lagen sie müde um die Reste des Ochsen.

Gerade damals glaubte ich den Kaiser selbst in einem Fenster des Palastes
gesehen zu haben; niemals sonst kommt er in diese äußeren Gemächer, immer nur
lebt er in dem innersten Garten; diesmal aber stand er, so schien es mir
wenigstens, an einem der Fenster und blickte mit gesenktem Kopf auf das Treiben
vor seinem Schloß.

»Wie wird es werden?« fragen wir uns alle. »Wie lange werden wir diese Last und
Qual ertragen? Der kaiserliche Palast hat die Nomaden angelockt, versteht es
aber nicht, sie wieder zu vertreiben. Das Tor bleibt verschlossen; die Wache,
früher immer festlich ein- und ausmarschierend, hält sich hinter vergitterten
Fenstern. Uns Handwerkern und Geschäftsleuten ist die Rettung des Vaterlandes
anvertraut; wir sind aber einer solchen Aufgabe nicht gewachsen; haben uns doch
auch nie gerühmt, dessen fähig zu sein. Ein Mißverständnis ist es; und wir
gehen daran zugrunde.«

Franz Kafka

Ein Bericht für eine Akademie

Hohe Herren von der Akademie!

Sie erweisen mir die Ehre, mich aufzufordern, der Akademie einen Bericht über
mein äffisches Vorleben einzureichen.

In diesem Sinne kann ich leider der Aufforderung nicht nachkommen. Nahezu fünf
Jahre trennen mich vom Affentum, eine Zeit, kurz vielleicht am Kalender
gemessen, unendlich lang aber durchzugaloppieren, so wie ich es getan habe,
streckenweise begleitet von vortrefflichen Menschen, Ratschlägen, Beifall und
Orchestralmusik, aber im Grunde allein, denn alle Begleitung hielt sich, um im
Bilde zu bleiben, weit von der Barriere. Diese Leistung wäre unmöglich gewesen,
wenn ich eigensinnig hätte an meinem Ursprung, an den Erinnerungen der Jugend
festhalten wollen. Gerade Verzicht auf jeden Eigensinn war das oberste Gebot,
das ich mir auferlegt hatte; ich, freier Affe, fügte mich diesem Joch. Dadurch
verschlossen sich mir aber ihrerseits die Erinnerungen immer mehr. War mir
zuerst die Rückkehr, wenn die Menschen gewollt hätten, freigestellt durch das
ganze Tor, das der Himmel über der Erde bildet, wurde es gleichzeitig mit
meiner vorwärtsgepeitschten Entwicklung immer niedriger und enger; wohler und
eingeschlossener fühlte ich mich in der Menschenwelt; der Sturm, der mir aus
meiner Vergangenheit nachblies, sänftigte sich; heute ist es nur ein Luftzug,
der mir die Fersen kühlt; und das Loch in der Ferne, durch das er kommt und
durch das ich einstmals kam, ist so klein geworden, daß ich, wenn überhaupt die
Kräfte und der Wille hinreichen würden, um bis dorthin zurückzulaufen, das Fell
vom Leib mir schinden müßte, um durchzukommen. Offen gesprochen, so gerne ich
auch Bilder wähle für diese Dinge, offen gesprochen: Ihr Affentum, meine
Herren, sofern Sie etwas Derartiges hinter sich haben, kann Ihnen nicht ferner
sein als mir das meine. An der Ferse aber kitzelt es jeden, der hier auf Erden
geht: den kleinen Schimpansen wie den großen Achilles.

In eingeschränktestem Sinn aber kann ich doch vielleicht Ihre Anfrage
beantworten und ich tue es sogar mit großer Freude.

Das erste, was ich lernte, war: den Handschlag geben; Handschlag bezeigt
Offenheit; mag nun heute, wo ich auf dem Höhepunkt meiner Laufbahn stehe, zu
jenem ersten Handschlag auch das offene Wort hinzukommen. Es wird für die
Akademie nichts wesentlich Neues beibringen und weit hinter dem zurückbleiben,
was man von mir verlangt hat und was ich beim besten Willen nicht sagen kann –
immerhin, es soll die Richtlinie zeigen, auf welcher ein gewesener Affe in die
Menschenwelt eingedrungen ist und sich dort festgesetzt hat. Doch dürfte ich
selbst das Geringfügige, was folgt, gewiß nicht sagen, wenn ich meiner nicht
völlig sicher wäre und meine Stellung auf allen großen Varietébühnen der
zivilisierten Welt sich nicht bis zur Unerschütterlichkeit gefestigt hätte:

Ich stamme von der Goldküste. Darüber, wie ich eingefangen wurde, bin ich auf
fremde Berichte angewiesen. Eine Jagdexpedition der Firma Hagenbeck – mit dem
Führer habe ich übrigens seither schon manche gute Flasche Rotwein geleert –
lag im Ufergebüsch auf dem Anstand, als ich am Abend inmitten eines Rudels zur
Tränke lief. Man schoß; ich war der einzige, der getroffen wurde; ich bekam
zwei Schüsse.

Einen in die Wange; der war leicht; hinterließ aber eine große ausrasierte rote
Narbe, die mir den widerlichen, ganz und gar unzutreffenden, förmlich von einem
Affen erfundenen Namen Rotpeter eingetragen hat, so als unterschiede ich mich
von dem unlängst krepierten, hie und da bekannten, dressierten Affentier Peter
nur durch den roten Fleck auf der Wange. Dies nebenbei.

Der zweite Schuß traf mich unterhalb der Hüfte. Er war schwer, er hat es
verschuldet, daß ich noch heute ein wenig hinke. Letzthin las ich in einem
Aufsatz irgendeines der zehntausend Windhunde, die sich in den Zeitungen über
mich auslassen: meine Affennatur sei noch nicht ganz unterdrückt; Beweis dessen
sei, daß ich, wenn Besucher kommen, mit Vorliebe die Hosen ausziehe, um die
Einlaufstelle jenes Schusses zu zeigen. Dem Kerl sollte jedes Fingerchen seiner
schreibenden Hand einzeln weggeknallt werden. Ich, ich darf meine Hosen
ausziehen, vor wem es mir beliebt; man wird dort nichts finden als einen
wohlgepflegten Pelz und die Narbe nach einem – wählen wir hier zu einem
bestimmten Zwecke ein bestimmtes Wort, das aber nicht mißverstanden werden
wolle – die Narbe nach einem frevelhaften Schuß. Alles liegt offen zutage;
nichts ist zu verbergen; kommt es auf Wahrheit an, wirft jeder Großgesinnte die
allerfeinsten Manieren ab. Würde dagegen jener Schreiber die Hosen ausziehen,
wenn Besuch kommt, so hätte dies allerdings ein anderes Ansehen, und ich will
es als Zeichen der Vernunft gelten lassen, daß er es nicht tut. Aber dann mag
er mir auch mit seinem Zartsinn vom Halse bleiben.

Nach jenen Schüssen erwachte ich – und hier beginnt allmählich meine eigene
Erinnerung – in einem Käfig im Zwischendeck des Hagenbeckschen Dampfers. Es war
kein vierwandiger Gitterkäfig; vielmehr waren nur drei Wände an einer Kiste
festgemacht; die Kiste also bildete die vierte Wand. Das Ganze war zu niedrig
zum Aufrechtstehen und zu schmal zum Niedersitzen. Ich hockte deshalb mit
eingebogenen, ewig zitternden Knien, und zwar, da ich zunächst wahrscheinlich
niemanden sehen und immer nur im Dunkeln sein wollte, zur Kiste gewendet,
während sich mir hinten die Gitterstäbe ins Fleisch einschnitten. Man hält eine
solche Verwahrung wilder Tiere in der allerersten Zeit für vorteilhaft, und ich
kann heute nach meiner Erfahrung nicht leugnen, daß dies im menschlichen Sinn
tatsächlich der Fall ist.

Daran dachte ich aber damals nicht. Ich war zum erstenmal in meinem Leben ohne
Ausweg; zumindest geradeaus ging es nicht; geradeaus vor mir war die Kiste,
Brett fest an Brett gefügt. Zwar war zwischen den Brettern eine durchlaufende
Lücke, die ich, als ich sie zuerst entdeckte, mit dem glückseligen Heulen des
Unverstandes begrüßte, aber diese Lücke reichte bei weitem nicht einmal zum
Durchstecken des Schwanzes aus und war mit aller Affenkraft nicht zu
verbreitern.

Ich soll, wie man mir später sagte, ungewöhnlich wenig Lärm gemacht haben,
woraus man schloß, daß ich entweder bald eingehen müsse oder daß ich, falls es
mir gelingt, die erste kritische Zeit zu überleben, sehr dressurfähig sein
werde. Ich überlebte diese Zeit. Dumpfes Schluchzen, schmerzhaftes Flöhesuchen,
müdes Lecken einer Kokosnuß, Beklopfen der Kistenwand mit dem Schädel,
Zungenblecken, wenn mir jemand nahekam – das waren die ersten Beschäftigungen
in dem neuen Leben. In alledem aber doch nur das eine Gefühl: kein Ausweg. Ich
kann natürlich das damals affenmäßig Gefühlte heute nur mit Menschenworten
nachzeichnen und verzeichne es infolgedessen, aber wenn ich auch die alte
Affenwahrheit nicht mehr erreichen kann, wenigstens in der Richtung meiner
Schilderung liegt sie, daran ist kein Zweifel.

Ich hatte doch so viele Auswege bisher gehabt und nun keinen mehr. Ich war
festgerannt. Hätte man mich angenagelt, meine Freizügigkeit wäre dadurch nicht
kleiner geworden. Warum das? Kratz dir das Fleisch zwischen den Fußzehen auf,
du wirst den Grund nicht finden. Drück dich hinten gegen die Gitterstange, bis
sie dich fast zweiteilt, du wirst den Grund nicht finden. Ich hatte keinen
Ausweg, mußte mir ihn aber verschaffen, denn ohne ihn konnte ich nicht leben.
Immer an dieser Kistenwand – ich wäre unweigerlich verreckt. Aber Affen gehören
bei Hagenbeck an die Kistenwand – nun, so hörte ich auf, Affe zu sein. Ein
klarer, schöner Gedankengang, den ich irgendwie mit dem Bauch ausgeheckt haben
muß, denn Affen denken mit dem Bauch.

Ich habe Angst, daß man nicht genau versteht, was ich unter Ausweg verstehe.
Ich gebrauche das Wort in seinem gewöhnlichsten und vollsten Sinn. Ich sage
absichtlich nicht Freiheit. Ich meine nicht dieses große Gefühl der Freiheit
nach allen Seiten. Als Affe kannte ich es vielleicht und ich habe Menschen
kennengelernt, die sich danach sehnen. Was mich aber anlangt, verlangte ich
Freiheit weder damals noch heute. Nebenbei: mit Freiheit betrügt man sich unter
Menschen allzuoft. Und so wie die Freiheit zu den erhabensten Gefühlen zählt,
so auch die entsprechende Täuschung zu den erhabensten. Oft habe ich in den
Varietés vor meinem Auftreten irgendein Künstlerpaar oben an der Decke an
Trapezen hantieren sehen. Sie schwangen sich, sie schaukelten, sie sprangen,
sie schwebten einander in die Arme, einer trug den andern an den Haaren mit dem
Gebiß. ›Auch das ist Menschenfreiheit‹, dachte ich, ›selbstherrliche Bewegung.‹
Du Verspottung der heiligen Natur! Kein Bau würde standhalten vor dem Gelächter
des Affentums bei diesem Anblick.

Nein, Freiheit wollte ich nicht. Nur einen Ausweg; rechts, links, wohin immer;
ich stellte keine anderen Forderungen; sollte der Ausweg auch nur eine
Täuschung sein; die Forderung war klein, die Täuschung würde nicht größer sein.
Weiterkommen, weiterkommen! Nur nicht mit aufgehobenen Armen stillestehn,
angedrückt an eine Kistenwand.

Heute sehe ich klar: ohne größte innere Ruhe hätte ich nie entkommen können.
Und tatsächlich verdanke ich vielleicht alles, was ich geworden bin, der Ruhe,
die mich nach den ersten Tagen dort im Schiff überkam. Die Ruhe wiederum aber
verdankte ich wohl den Leuten vom Schiff.

Es sind gute Menschen, trotz allem. Gerne erinnere ich mich noch heute an den
Klang ihrer schweren Schritte, der damals in meinem Halbschlaf widerhallte. Sie
hatten die Gewohnheit, alles äußerst langsam in Angriff zu nehmen. Wollte sich
einer die Augen reiben, so hob er die Hand wie ein Hängegewicht. Ihre Scherze
waren grob, aber herzlich. Ihr Lachen war immer mit einem gefährlich klingenden
aber nichts bedeutenden Husten gemischt. Immer hatten sie im Mund etwas zum
Ausspeien und wohin sie ausspien war ihnen gleichgültig. Immer klagten sie, daß
meine Flöhe auf sie überspringen; aber doch waren sie mir deshalb niemals
ernstlich böse; sie wußten eben, daß in meinem Fell Flöhe gedeihen und daß
Flöhe Springer sind; damit fanden sie sich ab. Wenn sie dienstfrei waren,
setzten sich manchmal einige im Halbkreis um mich nieder; sprachen kaum,
sondern gurrten einander nur zu; rauchten, auf Kisten ausgestreckt, die Pfeife;
schlugen sich aufs Knie, sobald ich die geringste Bewegung machte; und hie und
da nahm einer einen Stecken und kitzelte mich dort, wo es mir angenehm war.
Sollte ich heute eingeladen werden, eine Fahrt auf diesem Schiffe mitzumachen,
ich würde die Einladung gewiß ablehnen, aber ebenso gewiß ist, daß es nicht nur
häßliche Erinnerungen sind, denen ich dort im Zwischendeck nachhängen könnte.

Die Ruhe, die ich mir im Kreise dieser Leute erwarb, hielt mich vor allem von
jedem Fluchtversuch ab. Von heute aus gesehen scheint es mir, als hätte ich
zumindest geahnt, daß ich einen Ausweg finden müsse, wenn ich leben wolle, daß
dieser Ausweg aber nicht durch Flucht zu erreichen sei. Ich weiß nicht mehr, ob
Flucht möglich war, aber ich glaube es; einem Affen sollte Flucht immer möglich
sein. Mit meinen heutigen Zähnen muß ich schon beim gewöhnlichen Nüsseknacken
vorsichtig sein, damals aber hätte es mir wohl im Laufe der Zeit gelingen
müssen, das Türschloß durchzubeißen. Ich tat es nicht. Was wäre damit auch
gewonnen gewesen? Man hätte mich, kaum war der Kopf hinausgesteckt, wieder
eingefangen und in einen noch schlimmeren Käfig gesperrt; oder ich hätte mich
unbemerkt zu anderen Tieren, etwa zu den Riesenschlangen mir gegenüber flüchten
können und mich in ihren Umarmungen ausgehaucht; oder es wäre mir gar gelungen,
mich bis aufs Deck zu stehlen und über Bord zu springen, dann hätte ich ein
Weilchen auf dem Weltmeer geschaukelt und wäre ersoffen. Verzweiflungstaten.
Ich rechnete nicht so menschlich, aber unter dem Einfluß meiner Umgebung
verhielt ich mich so, wie wenn ich gerechnet hätte.

Ich rechnete nicht, wohl aber beobachtete ich in aller Ruhe. Ich sah diese
Menschen auf und ab gehen, immer die gleichen Gesichter, die gleichen
Bewegungen, oft schien es mir, als wäre es nur einer. Der Mensch oder diese
Menschen gingen also unbehelligt. Ein hohes Ziel dämmerte mir auf. Niemand
versprach mir, daß, wenn ich so wie sie werden würde, das Gitter aufgezogen
werde. Solche Versprechungen für scheinbar unmögliche Erfüllungen werden nicht
gegeben. Löst man aber die Erfüllungen ein, erscheinen nachträglich auch die
Versprechungen genau dort, wo man sie früher vergeblich gesucht hat. Nun war an
diesen Menschen an sich nichts, was mich sehr verlockte. Wäre ich ein Anhänger
jener erwähnten Freiheit, ich hätte gewiß das Weltmeer dem Ausweg vorgezogen,
der sich mir im trüben Blick dieser Menschen zeigte. Jedenfalls aber
beobachtete ich sie schon lange vorher, ehe ich an solche Dinge dachte, ja die
angehäuften Beobachtungen drängten mich erst in die bestimmte Richtung.

Es war so leicht, die Leute nachzuahmen. Spucken konnte ich schon in den ersten
Tagen. Wir spuckten einander dann gegenseitig ins Gesicht; der Unterschied war
nur, daß ich mein Gesicht nachher reinleckte, sie ihres nicht. Die Pfeife
rauchte ich bald wie ein Alter; drückte ich dann auch noch den Daumen in den
Pfeifenkopf, jauchzte das ganze Zwischendeck; nur den Unterschied zwischen der
leeren und der gestopften Pfeife verstand ich lange nicht.

Die meiste Mühe machte mir die Schnapsflasche. Der Geruch peinigte mich; ich
zwang mich mit allen Kräften; aber es vergingen Wochen, ehe ich mich überwand.
Diese inneren Kämpfe nahmen die Leute merkwürdigerweise ernster als irgend
etwas sonst an mir. Ich unterscheide die Leute auch in meiner Erinnerung nicht,
aber da war einer, der kam immer wieder, allein oder mit Kameraden, bei Tag,
bei Nacht, zu den verschiedensten Stunden; stellte sich mit der Flasche vor
mich hin und gab mir Unterricht. Er begriff mich nicht, er wollte das Rätsel
meines Seins lösen. Er entkorkte langsam die Flasche und blickte mich dann an,
um zu prüfen, ob ich verstanden habe; ich gestehe, ich sah ihm immer mit
wilder, mit überstürzter Aufmerksamkeit zu; einen solchen Menschenschüler
findet kein Menschenlehrer auf dem ganzen Erdenrund; nachdem die Flasche
entkorkt war, hob er sie zum Mund; ich mit meinen Blicken ihm nach bis in die
Gurgel; er nickt, zufrieden mit mir, und setzt die Flasche an die Lippen; ich,
entzückt von allmählicher Erkenntnis, kratze mich quietschend der Länge und
Breite nach, wo es sich trifft; er freut sich, setzt die Flasche an und macht
einen Schluck; ich, ungeduldig und verzweifelt, ihm nachzueifern, verunreinige
mich in meinem Käfig, was wieder ihm große Genugtuung macht; und nun weit die
Flasche von sich streckend und im Schwung sie wieder hinaufführend, trinkt er
sie, übertrieben lehrhaft zurückgebeugt, mit einem Zuge leer. Ich, ermattet von
allzu großem Verlangen, kann nicht mehr folgen und hänge schwach am Gitter,
während er den theoretischen Unterricht damit beendet, daß er sich den Bauch
streicht und grinst.

Nun erst beginnt die praktische Übung. Bin ich nicht schon allzu erschöpft
durch das Theoretische? Wohl, allzu erschöpft. Das gehört zu meinem Schicksal.
Trotzdem greife ich, so gut ich kann, nach der hingereichten Flasche; entkorke
sie zitternd; mit dem Gelingen stellen sich allmählich neue Kräfte ein; ich
hebe die Flasche, vom Original schon kaum zu unterscheiden; setze sie an und –
und werfe sie mit Abscheu, mit Abscheu, trotzdem sie leer ist und nur noch der
Geruch sie füllt, werfe sie mit Abscheu auf den Boden. Zur Trauer meines
Lehrers, zur größeren Trauer meiner selbst; weder ihn noch mich versöhne ich
dadurch, daß ich auch nach dem Wegwerfen der Flasche nicht vergesse,
ausgezeichnet meinen Bauch zu streichen und dabei zu grinsen.

Allzuoft nur verlief so der Unterricht. Und zur Ehre meines Lehrers: er war mir
nicht böse; wohl hielt er mir manchmal die brennende Pfeife ans Fell, bis es
irgendwo, wo ich nur schwer hinreichte, zu glimmen anfing, aber dann löschte er
es selbst wieder mit seiner riesigen guten Hand; er war mir nicht böse, er sah
ein, daß wir auf der gleichen Seite gegen die Affennatur kämpften und daß ich
den schwereren Teil hatte.

Was für ein Sieg dann allerdings für ihn wie für mich, als ich eines Abends vor
großem Zuschauerkreis – vielleicht war ein Fest, ein Grammophon spielte, ein
Offizier erging sich zwischen den Leuten – als ich an diesem Abend, gerade
unbeachtet, eine vor meinem Käfig versehentlich stehengelassene Schnapsflasche
ergriff, unter steigender Aufmerksamkeit der Gesellschaft sie schulgerecht
entkorkte, an den Mund setzte und ohne Zögern, ohne Mundverziehen, als Trinker
von Fach, mit rund gewälzten Augen, schwappender Kehle, wirklich und wahrhaftig
leer trank; nicht mehr als Verzweifelter, sondern als Künstler die Flasche
hinwarf; zwar vergaß den Bauch zu streichen; dafür aber, weil ich nicht anders
konnte, weil es mich drängte, weil mir die Sinne rauschten, kurz und gut
»Hallo!« ausrief, in Menschenlaut ausbrach, mit diesem Ruf in die
Menschengemeinschaft sprang und ihr Echo – »Hört nur, er spricht!« wie einen
Kuß auf meinem ganzen schweißtriefenden Körper fühlte.

Ich wiederhole: es verlockte mich nicht, die Menschen nachzuahmen; ich ahmte
nach, weil ich einen Ausweg suchte, aus keinem anderen Grund. Auch war mit
jenem Sieg noch wenig getan. Die Stimme versagte mir sofort wieder; stellte
sich erst nach Monaten ein; der Widerwille gegen die Schnapsflasche kam sogar
noch verstärkter. Aber meine Richtung allerdings war mir ein für allemal
gegeben.

Als ich in Hamburg dem ersten Dresseur übergeben wurde, erkannte ich bald die
zwei Möglichkeiten, die mir offenstanden: Zoologischer Garten oder Varieté. Ich
zögerte nicht. Ich sagte mir: setze alle Kraft an, um ins Varieté zu kommen;
das ist der Ausweg; Zoologischer Garten ist nur ein neuer Gitterkäfig; kommst
du in ihn, bist du verloren.

Und ich lernte, meine Herren. Ach, man lernt, wenn man muß; man lernt, wenn man
einen Ausweg will; man lernt rücksichtslos. Man beaufsichtigt sich selbst mit
der Peitsche; man zerfleischt sich beim geringsten Widerstand. Die Affennatur
raste, sich überkugelnd, aus mir hinaus und weg, so daß mein erster Lehrer
selbst davon fast äffisch wurde, bald den Unterricht aufgeben und in eine
Heilanstalt gebracht werden mußte. Glücklicherweise kam er bald wieder hervor.

Aber ich verbrauchte viele Lehrer, ja sogar einige Lehrer gleichzeitig. Als ich
meiner Fähigkeiten schon sicherer geworden war, die Öffentlichkeit meinen
Fortschritten folgte, meine Zukunft zu leuchten begann, nahm ich selbst Lehrer
auf, ließ sie in fünf aufeinanderfolgenden Zimmern niedersetzen und lernte bei
allen zugleich, indem ich ununterbrochen aus einem Zimmer ins andere sprang.

Diese Fortschritte! Dieses Eindringen der Wissensstrahlen von allen Seiten ins
erwachende Hirn! Ich leugne nicht: es beglückte mich. Ich gestehe aber auch
ein: ich überschätzte es nicht, schon damals nicht, wieviel weniger heute.
Durch eine Anstrengung, die sich bisher auf der Erde nicht wiederholt hat, habe
ich die Durchschnittsbildung eines Europäers erreicht. Das wäre an sich
vielleicht gar nichts, ist aber insofern doch etwas, als es mir aus dem Käfig
half und mir diesen besonderen Ausweg, diesen Menschenausweg verschaffte. Es
gibt eine ausgezeichnete deutsche Redensart: sich in die Büsche schlagen; das
habe ich getan, ich habe mich in die Büsche geschlagen. Ich hatte keinen
anderen Weg, immer vorausgesetzt, daß nicht die Freiheit zu wählen war.

Überblicke ich meine Entwicklung und ihr bisheriges Ziel, so klage ich weder,
noch bin ich zufrieden. Die Hände in den Hosentaschen, die Weinflasche auf dem
Tisch, liege ich halb, halb sitze ich im Schaukelstuhl und schaue aus dem
Fenster. Kommt Besuch, empfange ich ihn, wie es sich gebührt. Mein Impresario
sitzt im Vorzimmer; läute ich, kommt er und hört, was ich zu sagen habe. Am
Abend ist fast immer Vorstellung, und ich habe wohl kaum mehr zu steigernde
Erfolge. Komme ich spät nachts von Banketten, aus wissenschaftlichen
Gesellschaften, aus gemütlichem Beisammensein nach Hause, erwartet mich eine
kleine halbdressierte Schimpansin und ich lasse es mir nach Affenart bei ihr
wohlgehen. Bei Tag will ich sie nicht sehen; sie hat nämlich den Irrsinn des
verwirrten dressierten Tieres im Blick; das erkenne nur ich, und ich kann es
nicht ertragen.

Im ganzen habe ich jedenfalls erreicht, was ich erreichen wollte. Man sage
nicht, es wäre der Mühe nicht wert gewesen. Im übrigen will ich keines Menschen
Urteil, ich will nur Kenntnisse verbreiten, ich berichte nur, auch Ihnen, hohe
Herren von der Akademie, habe ich nur berichtet.

Ein Besuch im Bergwerk

Heute waren die obersten Ingenieure bei uns unten. Es ist irgendein Auftrag der
Direktion ergangen, neue Stollen zu legen, und da kamen die Ingenieure, um die
allerersten Ausmessungen vorzunehmen. Wie jung diese Leute sind und dabei schon
so verschiedenartig! Sie haben sich alle frei entwickelt, und ungebunden zeigt
sich ihr klar bestimmtes Wesen schon in jungen Jahren.

Einer, schwarzhaarig, lebhaft, läßt seine Augen überallhin laufen.

Ein Zweiter mit einem Notizblock, macht im Gehen Aufzeichnungen, sieht umher,
vergleicht, notiert.

Ein Dritter, die Hände in den Rocktaschen, so daß sich alles an ihm spannt,
geht aufrecht; wahrt die Würde; nur im fortwährenden Beißen seiner Lippen zeigt
sich die ungeduldige, nicht zu unterdrückende Jugend.

Ein Vierter gibt dem Dritten Erklärungen, die dieser nicht verlangt; kleiner
als er, wie ein Versucher neben ihm herlaufend, scheint er, den Zeigefinger
immer in der Luft, eine Litanei über alles, was hier zu sehen ist, ihm
vorzutragen.

Ein Fünfter, vielleicht der oberste im Rang, duldet keine Begleitung; ist bald
vorn, bald hinten; die Gesellschaft richtet ihren Schritt nach ihm; er ist
bleich und schwach; die Verantwortung hat seine Augen ausgehöhlt; oft drückt er
im Nachdenken die Hand an die Stirn.

Der Sechste und Siebente gehen ein wenig gebückt, Kopf nah an Kopf, Arm in Arm,
in vertrautem Gespräch; wäre hier nicht offenbar unser Kohlenbergwerk und unser
Arbeitsplatz im tiefsten Stollen, könnte man glauben, diese knochigen,
bartlosen, knollennasigen Herren seien junge Geistliche. Der eine lacht
meistens mit katzenartigem Schnurren in sich hinein; der andere, gleichfalls
lächelnd, führt das Wort und gibt mit der freien Hand irgendeinen Takt dazu.
Wie sicher müssen diese zwei Herren ihrer Stellung sein, ja welche Verdienste
müssen sie sich trotz ihrer Jugend um unser Bergwerk schon erworben haben, daß
sie hier, bei einer so wichtigen Begehung, unter den Augen ihres Chefs, nur mit
eigenen oder wenigstens mit solchen Angelegenheiten, die nicht mit der
augenblicklichen Aufgabe zusammenhängen, so unbeirrbar sich beschäftigen
dürfen. Oder sollte es möglich sein, daß sie, trotz alles Lachens und aller
Unaufmerksamkeit, das, was nötig ist, sehr wohl bemerken? Man wagt über solche
Herren kaum ein bestimmtes Urteil abzugeben.

Andererseits ist es aber doch wieder zweifellos, daß zum Beispiel der Achte
unvergleichlich mehr als diese, ja mehr als alle anderen Herren bei der Sache
ist. Er muß alles anfassen und mit einem kleinen Hammer, den er immer wieder
aus der Tasche zieht und immer wieder dort verwahrt, beklopfen. Manchmal kniet
er trotz seiner eleganten Kleidung in den Schmutz nieder und beklopft den
Boden, dann wieder nur im Gehen die Wände oder die Decke über seinem Kopf
Einmal hat er sich lang hingelegt und lag dort still; wir dachten schon, es sei
ein Unglück geschehen; aber dann sprang er mit einem kleinen Zusammenzucken
seines schlanken Körpers auf. Er hatte also wieder nur eine Untersuchung
gemacht. Wir glauben unser Bergwerk und seine Steine zu kennen, aber was dieser
Ingenieur auf diese Weise hier immerfort untersucht, ist uns unverständlich.

Ein Neunter schiebt vor sich eine Art Kinderwagen, in welchem die Meßapparate
liegen. Äußerst kostbare Apparate, tief in zarteste Watte eingelegt. Diesen
Wagen sollte ja eigentlich der Diener schieben, aber es wird ihm nicht
anvertraut; ein Ingenieur mußte heran, und er tut es gern, wie man sieht. Er
ist wohl der jüngste, vielleicht versteht er noch gar nicht alle Apparate, aber
sein Blick ruht immerfort auf ihnen, fast kommt er dadurch manchmal in Gefahr,
mit dem Wagen an eine Wand zu stoßen.

Aber da ist ein anderer Ingenieur, der neben dem Wagen hergeht und es
verhindert. Dieser versteht offenbar die Apparate von Grund aus und scheint ihr
eigentlicher Verwahrer zu sein. Von Zeit zu Zeit nimmt er, ohne den Wagen
anzuhalten, einen Bestandteil der Apparate heraus, blickt hindurch, schraubt
auf oder zu, schüttelt und beklopft, hält ans Ohr und horcht; und legt
schließlich, während der Wagenführer meist stillsteht, das kleine, von der
Ferne kaum sichtbare Ding mit aller Vorsicht wieder in den Wagen. Ein wenig
herrschsüchtig ist dieser Ingenieur, aber doch nur im Namen der Apparate. Zehn
Schritte vor dem Wagen sollen wir schon, auf ein wortloses Fingerzeichen hin,
zur Seite weichen, selbst dort, wo kein Platz zum Ausweichen ist.

Hinter diesen zwei Herren geht der unbeschäftigte Diener. Die Herren haben, wie
es bei ihrem großen Wissen selbstverständlich ist, längst jeden Hochmut
abgelegt, der Diener dagegen scheint ihn in sich aufgesammelt zu haben. Die
eine Hand im Rücken, mit der anderen vorn über seine vergoldeten Knöpfe oder
das feine Tuch seines Livreerockes streichend, nickt er öfters nach rechts und
links, so als ob wir gegrüßt hätten und er antwortete, oder so, als nehme er
an, daß wir gegrüßt hätten, könne es aber von seiner Höhe aus nicht nachprüfen.
Natürlich grüßen wir ihn nicht, aber doch möchte man bei seinem Anblick fast
glauben, es sei etwas Ungeheures, Kanzleidiener der Bergdirektion zu sein.
Hinter ihm lachen wir allerdings, aber da auch ein Donnerschlag ihn nicht
veranlassen könnte, sich umzudrehen, bleibt er doch als etwas Unverständliches
in unserer Achtung.

Heute wird wenig mehr gearbeitet; die Unterbrechung war zu ausgiebig; ein
solcher Besuch nimmt alle Gedanken an Arbeit mit sich fort. Allzu verlockend
ist es, den Herren in das Dunkel des Probestollens nachzublicken, in dem sie
alle verschwunden sind. Auch geht unsere Arbeitsschicht bald zu Ende; wir
werden die Rückkehr der Herren nicht mehr mit ansehen.

Ein Brudermord

Es ist erwiesen, daß der Mord auf folgende Weise erfolgte:

Schmar, der Mörder, stellte sich gegen neun Uhr abends in der mondklaren Nacht
an jener Straßenecke auf, wo Wese, das Opfer, aus der Gasse, in welcher sein
Büro lag, in jene Gasse einbiegen mußte, in der er wohnte.

Kalte, jeden durchschauernde Nachtluft. Aber Schmar hatte nur ein dünnes blaues
Kleid angezogen; das Röckchen war überdies aufgeknöpft. Er fühlte keine Kälte;
auch war er immerfort in Bewegung. Seine Mordwaffe, halb Bajonett, halb
Küchenmesser, hielt er ganz bloßgelegt immer fest im Griff. Betrachtete das
Messer gegen das Mondlicht; die Schneide blitzte auf, nicht genug für Schmar;
er hieb mit ihr gegen die Backsteine des Pflasters, daß es Funken gab; bereute
es vielleicht; und um den Schaden gutzumachen, strich er mit ihr
violinbogenartig über seine Stiefelsohle, während er, auf einem Bein stehend,
vorgebeugt, gleichzeitig dem Klang des Messers an seinem Stiefel, gleichzeitig
in die schicksalsvolle Seitengasse lauschte.

Warum duldete das alles der Private Pallas, der in der Nähe aus seinem Fenster
im zweiten Stockwerk alles beobachtete? Ergründe die Menschennatur! Mit
hochgeschlagenem Kragen, den Schlafrock um den weiten Leib gegürtet,
kopfschüttelnd, blickte er hinab.

Und fünf Häuser weiter, ihm schräg gegenüber, sah Frau Wese, den Fuchspelz über
ihrem Nachthemd, nach ihrem Manne aus, der heute ungewöhnlich lange zögerte.

Endlich ertönt die Türglocke vor Weses Büro, zu laut für eine Türglocke, über
die Stadt hin, zum Himmel auf, und Wese, der fleißige Nachtarbeiter, tritt
dort, in dieser Gasse noch unsichtbar, nur durch das Glockenzeichen
angekündigt, aus dem Haus; gleich zählt das Pflaster seine ruhigen Schritte.

Pallas beugt sich weit hervor; er darf nichts versäumen. Frau Wese schließt,
beruhigt durch die Glocke, klirrend ihr Fenster. Schmar aber kniet nieder; da
er augenblicklich keine anderen Blößen hat, drückt er nur Gesicht und Hände
gegen die Steine; wo alles friert, glüht Schmar.

Gerade an der Grenze, welche die Gassen scheidet, bleibt Wese stehen, nur mit
dem Stock stützt er sich in die jenseitige Gasse.

Eine Laune. Der Nachthimmel hat ihn angelockt, das Dunkelblaue und das Goldene.
Unwissend blickt er es an, unwissend streicht er das Haar unter dem gelüpften
Hut; nichts rückt dort oben zusammen, um ihm die allernächste Zukunft
anzuzeigen; alles bleibt an seinem unsinnigen, unerforschlichen Platz. An und
für sich sehr vernünftig, daß Wese weitergeht, aber er geht ins Messer des
Schmar.

»Wese!« schreit Schmar, auf den Fußspitzen stehend, den Arm aufgereckt, das
Messer scharf gesenkt. »Wese! Vergebens wartet Julia! « Und rechts in den Hals
und links in den Hals und drittens tief in den Bauch sticht Schmar.
Wasserratten, aufgeschlitzt, geben einen ähnlichen Laut von sich wie Wese.

»Getan«, sagt Schmar und wirft das Messer, den überflüssigen blutigen Ballast,
gegen die nächste Hausfront. »Seligkeit des Mordes! Erleichterung, Beflügelung
durch das Fließen des fremden Blutes! Wese, alter Nachtschatten, Freund,
Bierbankgenosse, versickerst im dunklen Straßengrund. Warum bist du nicht
einfach eine mit Blut gefüllte Blase, daß ich mich auf dich setzte und du
verschwändest ganz und gar. Nicht alles wird erfüllt, nicht alle Blütenträume
reiften, dein schwerer Rest liegt hier, schon unzugänglich jedem Tritt. Was
soll die stumme Frage, die du damit stellst?«

Pallas, alles Gift durcheinanderwürgend in seinem Leib, steht in seiner
zweiflügelig aufspringenden Haustür. »Schmar! Schmar! Alles bemerkt, nichts
übersehen.« Pallas und Schmar prüfen einander. Pallas befriedigt's, Schmar
kommt zu keinem Ende.

Frau Wese mit einer Volksmenge zu ihren beiden Seiten eilt mit vor Schrecken
ganz gealtertem Gesicht herbei. Der Pelz öffnet sich, sie stürzt über Wese, der
nachthemdbekleidete Körper gehört ihm, der über dem Ehepaar sich wie der Rasen
eines Grabes schließende Pelz gehört der Menge.

Schmar, mit Mühe die letzte Übelkeit verbeißend, den Mund an die Schulter des
Schutzmannes gedrückt, der leichtfüßig ihn davonführt.

Eine alltägliche Verwirrung

Franz Kafka

Ein alltäglicher Vorfall: sein Ertragen eine alltägliche Verwirrung. A hat mit
B aus H ein wichtiges Geschäft abzuschließen. Er geht zur Vorbesprechung nach
H, legt den Hin- und Herweg in je zehn Minuten zurück und rühmt sich zu Hause
dieser besonderen Schnelligkeit. Am nächsten Tag geht er wieder nach H, diesmal
zum endgültigen Geschäftsabschluß. Da dieser voraussichtlich mehrere Stunden
erfordern wird, geht A sehr früh morgens fort. Obwohl aber alle Nebenumstände,
wenigstens nach A's Meinung, völlig die gleichen sind wie im Vortag, braucht er
diesmal zum Weg nach H zehn Stunden. Als er dort ermüdet abends ankommt, sagt
man ihm, daß B, ärgerlich wegen A's Ausbleiben, vor einer halben Stunden zu A
in sein Dorf gegangen sei und sie sich eigentlich unterwegs hätten treffen
müssen. Man rät A zu warten. A aber, in Angst wegen des Geschäftes, macht sich
sofort auf und eilt nach Hause.

Diesmal legt er den Weg, ohne besonders darauf zu achten, geradezu in einem
Augenblick zurück. Zu Hause erfährt er, B sei doch schon gleich früh gekommen –
gleich nach dem Weggang A's; ja, er habe A im Haustor getroffen, ihn an das
Geschäft erinnert, aber A habe gesagt, er hätte jetzt keine Zeit, er müsse
jetzt eilig fort.

Trotz diesem unverständlichen Verhalten A's sei aber B doch hier geblieben, um
auf A zu warten. Er habe zwar schon oft gefragt, ob A nicht schon wieder zurück
sei, befinde sich aber noch oben in A's Zimmer. Glücklich darüber, B jetzt noch
zu sprechen und ihm alles erklären zu können, läuft A die Treppe hinauf. Schon
ist er fast oben, da stolpert er, erleidet eine Sehnenzerrung und fast
ohnmächtig vor Schmerz, unfähig sogar zu schreien, nur winselnd im Dunkel hört
er, wie B – undeutlich ob in großer Ferne oder knapp neben ihm – wütend die
Treppe hinunterstampft und endgültig verschwindet.

Eine kaiserliche Botschaft

Der Kaiser – so heißt es – hat dir, dem Einzelnen, dem jämmerlichen Untertanen,
dem winzig vor der kaiserlichen Sonne in die fernste Ferne geflüchteten
Schatten, gerade dir hat der Kaiser von seinem Sterbebett aus eine Botschaft
gesendet. Den Boten hat er beim Bett niederknien lassen und ihm die Botschaft
ins Ohr geflüstert; so sehr war ihm an ihr gelegen, daß er sich sie noch ins
Ohr wiedersagen ließ. Durch Kopfnicken hat er die Richtigkeit des Gesagten
bestätigt. Und vor der ganzen Zuschauerschaft seines Todes – alle hindernden
Wände werden niedergebrochen und auf den weit und hoch sich schwingenden
Freitreppen stehen im Ring die Großen des Reichs – vor allen diesen hat er den
Boten abgefertigt. Der Bote hat sich gleich auf den Weg gemacht; ein kräftiger,
ein unermüdlicher Mann; einmal diesen, einmal den andern Arm vorstreckend
schafft er sich Bahn durch die Menge; findet er Widerstand, zeigt er auf die
Brust, wo das Zeichen der Sonne ist; er kommt auch leicht vorwärts, wie kein
anderer. Aber die Menge ist so groß; ihre Wohnstätten nehmen kein Ende. Öffnete
sich freies Feld, wie würde er fliegen und bald wohl hörtest du das herrliche
Schlagen seiner Fäuste an deiner Tür. Aber statt dessen, wie nutzlos müht er
sich ab; immer noch zwängt er sich durch die Gemächer des innersten Palastes;
niemals wird er sie überwinden; und gelänge ihm dies, nichts wäre gewonnen; die
Treppen hinab müßte er sich kämpfen; und gelänge ihm dies, nichts wäre
gewonnen; die Höfe wären zu durchmessen; und nach den Höfen der zweite
umschließende Palast; und wieder Treppen und Höfe; und wieder ein Palast; und
so weiter durch Jahrtausende; und stürzte er endlich aus dem äußersten Tor –
aber niemals, niemals kann es geschehen -, liegt erst die Residenzstadt vor
ihm, die Mitte der Welt, hochgeschüttet voll ihres Bodensatzes. Niemand dringt
hier durch und gar mit der Botschaft eines Toten. – Du aber sitzt an deinem
Fenster und erträumst sie dir, wenn der Abend kommt.

Eine kleine Frau

Franz Kafka

Es ist eine kleine Frau; von Natur aus recht schlank, ist sie doch stark
geschnürt; ich sehe sie immer im gleichen Kleid, es ist aus gelblich – grauem,
gewissermaßen holzfarbigem Stoff und ist ein wenig mit Troddeln oder
knopfartigen Behängen von gleicher Farbe versehen; sie ist immer ohne Hut, ihr
stumpf-blondes Haar ist glatt und nicht unordentlich, aber sehr locker
gehalten. Trotzdem sie geschnürt ist, ist sie doch leicht beweglich, sie
übertreibt freilich diese Beweglichkeit, gern hält sie die Hände in den Hüften
und wendet den Oberkörper mit einem Wurf überraschend schnell seitlich. Den
Eindruck, den ihre Hand auf mich macht, kann ich nur wiedergeben, wenn ich
sage, daß ich noch keine Hand gesehen habe, bei der die einzelnen Finger derart
scharf voneinander abgegrenzt wären, wie bei der ihren; doch hat ihre Hand
keineswegs irgendeine anatomische Merkwürdigkeit, es ist eine völlig normale
Hand.

Diese kleine Frau nun ist mit mir sehr unzufrieden, immer hat sie etwas an mir
auszusetzen, immer geschieht ihr Unrecht von mir, ich ärgere sie auf Schritt
und Tritt; wenn man das Leben in allerkleinste Teile teilen und jedes Teilchen
gesondert beurteilen könnte, wäre gewiß jedes Teilchen meines Lebens für sie
ein Ärgernis. Ich habe oft darüber nachgedacht, warum ich sie denn so ärgere;
mag sein, daß alles an mir ihrem Schönheitssinn, ihrem Gerechtigkeitsgefühl,
ihren Gewohnheiten, ihren Überlieferungen, ihren Hoffnungen widerspricht, es
gibt derartige einander widersprechende Naturen, aber warum leidet sie so sehr
darunter? Es besteht ja gar keine Beziehung zwischen uns, die sie zwingen
würde, durch mich zu leiden. Sie müßte sich nur entschließen, mich als völlig
Fremden anzusehn, der ich ja auch bin und der ich gegen einen solchen Entschluß
mich nicht wehren, sondern ihn sehr begrüßen würde, sie müßte sich nur
entschließen, meine Existenz zu vergessen, die ich ihr ja niemals aufgedrängt
habe oder aufdrängen würde – und alles Leid wäre offenbar vorüber. Ich sehe
hiebei ganz von mir ab und davon, daß ihr Verhalten natürlich auch mir peinlich
ist, ich sehe davon ab, weil ich ja wohl erkenne, daß alle diese Peinlichkeit
nichts ist im Vergleich mit ihrem Leid. Wobei ich mir allerdings durchaus
dessen bewußt bin, daß es kein liebendes Leid ist; es liegt ihr gar nichts
daran, mich wirklich zu bessern, zumal ja auch alles, was sie an mir aussetzt,
nicht von einer derartigen Beschaffenheit ist, daß mein Fortkommen dadurch
gestört würde. Aber mein Fortkommen kümmert sie eben auch nicht, sie kümmert
nichts anderes als ihr persönliches Interesse, nämlich die Qual zu rächen, die
ich ihr bereite, und die Qual, die ihr in Zukunft von mir droht, zu verhindern.
Ich habe schon einmal versucht, sie darauf hinzuweisen, wie diesem
fortwährenden Ärger am besten ein Ende gemacht werden könnte, doch habe ich sie
gerade dadurch in eine derartige Aufwallung gebracht, daß ich den Versuch nicht
mehr wiederholen werde.

Auch liegt ja, wenn man will, eine gewisse Verantwortung auf mir, denn so fremd
mir die kleine Frau auch ist, und so sehr die einzige Beziehung, die zwischen
uns besteht, der Ärger ist, den ich ihr bereite, oder vielmehr der Ärger, den
sie sich von mir bereiten läßt, dürfte es mir doch nicht gleichgültig sein, wie
sie sichtbar unter diesem Ärger auch körperlich leidet. Es kommen hie und da,
sich mehrend in letzter Zeit, Nachrichten zu mir, daß sie wieder einmal am
Morgen bleich, übernächtig, von Kopfschmerzen gequält und fast arbeitsunfähig
gewesen sei; sie macht damit ihren Angehörigen Sorgen, man rät hin und her nach
den Ursachen ihres Zustandes und hat sie bisher noch nicht gefunden. Ich allein
kenne sie, es ist der alte und immer neue Ärger. Nun teile ich freilich die
Sorgen ihrer Angehörigen nicht; sie ist stark und zäh; wer sich so zu ärgern
vermag, vermag wahrscheinlich auch die Folgen des Ärgers zu überwinden; ich
habe sogar den Verdacht, daß sie sich – wenigstens zum Teil – nur leidend
stellt, um auf diese Weise den Verdacht der Welt auf mich hinzulenken. Offen zu
sagen, wie ich sie durch mein Dasein quäle, ist sie zu stolz; an andere
meinetwegen zu appellieren, würde sie als eine Herabwürdigung ihrer selbst
empfinden; nur aus Widerwillen, aus einem nicht aufhörenden, ewig sie
antreibenden Widerwillen beschäftigt sie sich mit mir; diese unreine Sache auch
noch vor der Öffentlichkeit zu besprechen, das wäre für ihre Scham zu viel.
Aber es ist doch auch zu viel, von der Sache ganz zu schweigen, unter deren
unaufhörlichem Druck sie steht. Und so versucht sie in ihrer Frauenschlauheit
einen Mittelweg; schweigend, nur durch die äußern Zeichen eines geheimen Leides
will sie die Angelegenheit vor das Gericht der Öffentlichkeit bringen.
Vielleicht hofft sie sogar, daß, wenn die Öffentlichkeit einmal ihren vollen
Blick auf mich richtet, ein allgemeiner öffentlicher Ärger gegen mich entstehen
und mit seinen großen Machtmitteln mich bis zur vollständigen Endgültigkeit
viel kräftiger und schneller richten wird, als es ihr verhältnismäßig doch
schwacher privater Ärger imstande ist; dann aber wird sie sich zurückziehen,
aufatmen und mir den Rücken kehren. Nun, sollten dies wirklich ihre Hoffnungen
sein, so täuscht sie sich. Die Öffentlichkeit wird nicht ihre Rolle übernehmen;
die Öffentlichkeit wird niemals so unendlich viel an mir auszusetzen haben,
auch wenn sie mich unter ihre stärkste Lupe nimmt. Ich bin kein so unnützer
Mensch, wie sie glaubt; ich will mich nicht rühmen und besonders nicht in
diesem Zusammenhang; wenn ich aber auch nicht durch besondere Brauchbarkeit
ausgezeichnet sein sollte, werde ich doch auch gewiß nicht gegenteilig
auffallen; nur für sie, für ihre fast weißstrahlenden Augen bin ich so,
niemanden andern wird sie davon überzeugen können. Also könnte ich in dieser
Hinsicht völlig beruhigt sein? Nein, doch nicht; denn wenn es wirklich bekannt
wird, daß ich sie geradezu krank mache durch mein Benehmen, und einige
Aufpasser, eben die fleißigsten Nachrichten-Überbringer, sind schon nahe daran,
es zu durchschauen oder sie stellen sich wenigstens so, als durchschauten sie
es, und es kommt die Welt und wird mir die Frage stellen, warum ich denn die
arme kleine Frau durch meine Unverbesserlichkeit quäle und ob ich sie etwa bis
in den Tod zu treiben beabsichtige und wann ich endlich die Vernunft und das
einfache menschliche Mitgefühl haben werde, damit aufzuhören – wenn mich die
Welt so fragen wird, es wird schwer sein, ihr zu antworten. Soll ich dann
eingestehn, daß ich an jene Krankheitszeichen nicht sehr glaube und soll ich
damit den unangenehmen Eindruck hervorrufen, daß ich, um von einer Schuld
loszukommen, andere beschuldige und gar in so unfeiner Weise? Und könnte ich
etwa gar offen sagen, daß ich, selbst wenn ich an ein wirkliches Kranksein
glaubte, nicht das geringste Mitgefühl hätte, da mir ja die Frau völlig fremd
ist und die Beziehung, die zwischen uns besteht, nur von ihr hergestellt ist
und nur von ihrer Seite aus besteht. Ich will nicht sagen, daß man mir nicht
glauben würde; man würde mir vielmehr weder glauben noch nicht glauben; man
käme gar nicht so weit, daß davon die Rede sein könnte; man würde lediglich die
Antwort registrieren, die ich hinsichtlich einer schwachen, kranken Frau
gegeben habe, und das wäre wenig günstig für mich. Hier wie bei jeder andern
Antwort wird mir eben hartnäckig in die Quere kommen die Unfähigkeit der Welt,
in einem Fall wie diesem den Verdacht einer Liebesbeziehung nicht aufkommen zu
lassen, trotzdem es bis zur äußersten Deutlichkeit zutage liegt, daß eine
solche Beziehung nicht besteht und daß, wenn sie bestehen würde, sie eher noch
von mir ausginge, der ich tatsachlich die kleine Frau in der Schlagkraft ihres
Urteils und der Unermüdlichkeit ihrer Folgerungen immerhin zu bewundern fähig
wäre, wenn ich nicht eben durch ihre Vorzüge immerfort gestraft würde. Bei ihr
aber ist jedenfalls keine Spur einer freundlichen Beziehung zu mir vorhanden;
darin ist sie aufrichtig und wahr; darauf ruht meine letzte Hoffnung; nicht
einmal, wenn es in ihren Kriegsplan passen würde, an eine solche Beziehung zu
mir glauben zu machen, würde sie sich soweit vergessen, etwas derartiges zu
tun. Aber die in dieser Richtung völlig stumpfe Öffentlichkeit wird bei ihrer
Meinung bleiben und immer gegen mich entscheiden.

So bliebe mir eigentlich doch nur übrig, rechtzeitig, ehe die Welt eingreift,
mich soweit zu ändern, daß ich den Ärger der kleinen Frau nicht etwa beseitige,
was undenkbar ist, aber doch ein wenig mildere. Und ich habe mich tatsächlich
öfters gefragt, ob mich denn mein gegenwärtiger Zustand so befriedige, daß ich
ihn gar nicht ändern wolle, und ob es denn nicht möglich wäre, gewisse
Änderungen an mir vorzunehmen, auch wenn ich es nicht täte, weil ich von ihrer
Notwendigkeit überzeugt wäre, sondern nur, um die Frau zu besänftigen. Und ich
habe es ehrlich versucht, nicht ohne Mühe und Sorgfalt, es entsprach mir sogar,
es belustigte mich fast; einzelne Änderungen ergaben sich, waren weithin
sichtbar, ich mußte die Frau nicht auf sie aufmerksam machen, sie merkt alles
derartige früher als ich, sie merkt schon den Ausdruck der Absicht in meinem
Wesen; aber ein Erfolg war mir nicht beschieden. Wie wäre es auch möglich? Ihre
Unzufriedenheit mit mir ist ja, wie ich jetzt schon einsehe, eine
grundsätzliche; nichts kann sie beseitigen, nicht einmal die Beseitigung meiner
selbst; ihre Wutanfälle etwa bei der Nachricht meines Selbstmordes wären
grenzenlos. Nun kann ich mir nicht vorstellen, daß sie, diese scharfsinnige
Frau, dies nicht ebenso einsieht wie ich, und zwar sowohl die
Aussichtslosigkeit ihrer Bemühungen als auch meine Unschuld, meine Unfähigkeit,
selbst bei bestem Willen ihren Forderungen zu entsprechen. Gewiß sieht sie es
ein, aber als Kämpfernatur vergißt sie es in der Leidenschaft des Kampfes, und
meine unglückliche Art, die ich aber nicht anders wählen kann, denn sie ist mir
nun einmal so gegeben, besteht darin, daß ich jemandem, der außer Rand und Band
geraten ist, eine leise Mahnung zuflüstern will. Auf diese Weise werden wir uns
natürlich nie verständigen. Immer wieder werde ich etwa im Glück der ersten
Morgenstunden aus dem Hause treten und dieses um meinetwillen vergrämte Gesicht
sehn, die verdrießlich aufgestülpten Lippen, den prüfenden und schon vor der
Prüfung das Ergebnis kennenden Blick, der über mich hinfährt und dem selbst bei
größter Flüchtigkeit nichts entgehen kann, das bittere in die mädchenhafte
Wange sich einbohrende Lächeln, das klagende Aufschauen zum Himmel, das
Einlegen der Hände in die Hüften, um sich zu festigen, und dann in der Empörung
das Bleichwerden und Erzittern.

Letzthin machte ich, überhaupt zum erstenmal, wie ich mir bei dieser
Gelegenheit erstaunt eingestand, einem guten Freund einige Andeutungen von
dieser Sache, nur nebenbei, leicht, mit ein paar Worten, ich drückte die
Bedeutung des Ganzen, so klein sie für mich nach außen hin im Grunde ist, noch
ein wenig unter die Wahrheit hinab. Sonderbar, daß der Freund dennoch nicht
darüber hinweghörte, ja sogar aus eigenem der Sache an Bedeutung hinzugab, sich
nicht ablenken ließ und dabei verharrte. Noch sonderbarer allerdings, daß er
trotzdem in einem entscheidenden Punkt die Sache unterschätzte, denn er riet
mir ernstlich, ein wenig zu verreisen. Kein Rat könnte unverständiger sein; die
Dinge liegen zwar einfach, jeder kann sie, wenn er näher hinzutritt,
durchschauen, aber so einfach sind sie doch auch nicht, daß durch mein
Wegfahren alles oder auch nur das Wichtigste in Ordnung käme. Im Gegenteil, vor
dem Wegfahren muß ich mich vielmehr hüten; wenn ich überhaupt irgendeinen Plan
befolgen soll, dann jedenfalls den, die Sache in ihren bisherigen, engen, die
Außenwelt noch nicht einbeziehenden Grenzen zu halten, also ruhig zu bleiben,
wo ich bin, und keine großen, durch diese Sache veranlagten, auffallenden
Veränderungen zuzulassen, wozu auch gehört, mit niemandem davon zu sprechen,
aber dies alles nicht deshalb, weil es irgendein gefährliches Geheimnis wäre,
sondern deshalb, weil es eine kleine, rein persönliche und als solche immerhin
leicht zu tragende Angelegenheit ist und weil sie dieses auch bleiben soll.
Darin waren die Bemerkungen des Freundes doch nicht ohne Nutzen, sie haben mich
nichts Neues gelehrt, aber mich in meiner Grundansicht bestärkt.

Wie es sich ja überhaupt bei genauerem Nachdenken zeigt, daß die Veränderungen,
welche die Sachlage im Laufe der Zeit erfahren zu haben scheint, keine
Veränderungen der Sache selbst sind, sondern nur die Entwicklung meiner
Anschauung von ihr, insofern, als diese Anschauung teils ruhiger, männlicher
wird, dem Kern näher kommt, teils allerdings auch unter dem nicht zu
verwindenden Einfluß der fortwährenden Erschütterungen, seien diese auch noch
so leicht, eine gewisse Nervosität annimmt.

Ruhiger werde ich der Sache gegenüber, indem ich zu erkennen glaube, daß eine
Entscheidung, so nahe sie manchmal bevorzustehen scheint, doch wohl noch nicht
kommen wird; man ist leicht geneigt, besonders in jungen Jahren, das Tempo, in
dem Entscheidungen kommen, sehr zu überschätzen; wenn einmal meine kleine
Richterin, schwach geworden durch meinen Anblick, seitlich in den Sessel sank,
mit der einen Hand sich an der Rückenlehne festhielt, mit der anderen an ihrem
Schnürleib nestelte, und Tränen des Zornes und der Verzweiflung ihr die Wangen
hinabrollten, dachte ich immer, nun sei die Entscheidung da und gleich würde
ich vorgerufen werden, mich zu verantworten. Aber nichts von Entscheidung,
nichts von Verantwortung, Frauen wird leicht übel, die Welt hat nicht Zeit, auf
alle Fälle aufzupassen. Und was ist denn eigentlich in all den Jahren geschehn?
Nichts weiter, als daß sich solche Fälle wiederholten, einmal stärker, einmal
schwächer, und daß nun also ihre Gesamtzahl größer ist. Und daß Leute sich in
der Nähe herumtreiben und gern eingreifen würden, wenn sie eine Möglichkeit
dazu finden würden; aber sie finden keine, bisher verlassen sie sich nur auf
ihre Witterung, und Witterung allein genügt zwar, um ihren Besitzer reichlich
zu beschäftigen, aber zu anderem taugt sie nicht. So aber war es im Grunde
immer, immer gab es diese unnützen Eckensteher und Lufteinatmer, welche ihre
Nähe immer auf irgendeine überschlaue Weise, am liebsten durch Verwandtschaft,
entschuldigten, immer haben sie aufgepaßt, immer haben sie die Nase voll
Witterung gehabt, aber das Ergebnis alles dessen ist nur, daß sie noch immer
dastehn. Der ganze Unterschied besteht darin, daß ich sie allmählich erkannt
habe, ihre Gesichter unterscheide; früher habe ich geglaubt, sie kämen
allmählich von überall her zusammen, die Ausmaße der Angelegenheit vergrößerten
sich und würden von selbst die Entscheidung erzwingen; heute glaube ich zu
wissen, daß das alles von altersher da war und mit dem Herankommen der
Entscheidung sehr wenig oder nichts zu tun hat. Und die Entscheidung selbst,
warum benenne ich sie mit einem so großen Wort? Wenn es einmal – und gewiß
nicht morgen und übermorgen und wahrscheinlich niemals – dazu kommen sollte,
daß sich die Öffentlichkeit doch mit dieser Sache, für die sie, wie ich immer
wiederholen werde, nicht zuständig ist, beschäftigt, werde ich zwar nicht
unbeschädigt aus dem Verfahren hervorgehen, aber es wird doch wohl in Betracht
gezogen werden, daß ich der Öffentlichkeit nicht unbekannt bin, in ihrem vollen
Licht seit jeher lebe, vertrauensvoll und Vertrauen verdienend, und daß deshalb
diese nachträglich hervorgekommene leidende kleine Frau, die nebenbei bemerkt
ein anderer als ich vielleicht längst als Klette erkannt und für die
Öffentlichkeit völlig geräuschlos unter seinem Stiefel zertreten hätte, daß
diese Frau doch schlimmstenfalls nur einen kleinen häßlichen Schnörkel dem
Diplom hinzufügen könnte, in welchem mich die Öffentlichkeit längst als ihr
achtungswertes Mitglied erklärt. Das ist der heutige Stand der Dinge, der also
wenig geeignet ist, mich zu beunruhigen.

Daß ich mit den Jahren doch ein wenig unruhig geworden hin, hat mit der
eigentlichen Bedeutung der Sache gar nichts zu tun; man hält es einfach nicht
aus, jemanden immerfort zu ärgern, selbst wenn man die Grundlosigkeit des
Ärgers wohl erkennt; man wird unruhig, man fängt an, gewissermaßen nur
körperlich, auf Entscheidungen zu lauern, auch wenn man an ihr Kommen
vernünftigerweise nicht sehr glaubt. Zum Teil aber handelt es sich auch nur um
eine Alterserscheinung; die Jugend kleidet alles gut; unschöne Einzelheiten
verlieren sich in der unaufhörlichen Kraftquelle der Jugend; mag einer als
Junge einen etwas lauernden Blick gehabt haben, er ist ihm nicht übelgenommen,
er ist gar nicht bemerkt worden, nicht einmal von ihm selbst, aber, was im
Alter übrigbleibt, sind Reste, jeder ist nötig, keiner wird erneut, jeder steht
unter Beobachtung, und der lauernde Blick eines alternden Mannes ist eben ein
ganz deutlich lauernder Blick, und es ist nicht schwierig, ihn festzustellen.
Nur ist es aber auch hier keine wirkliche sachliche Verschlimmerung.

Von wo aus also ich es auch ansehe, immer wieder zeigt sich und dabei bleibe
ich, daß, wenn ich mit der Hand auch nur ganz leicht diese kleine Sache
verdeckt halte, ich noch sehr lange, ungestört von der Welt, mein bisheriges
Leben ruhig werde fortsetzen dürfen, trotz allen Tobens der Frau.

                                  Franz Kafka

                              Ein Hungerkünstler

In den letzten Jahrzehnten ist das Interesse an Hungerkünstlern sehr
zurückgegangen. Während es sich früher gut lohnte, große derartige Vorführungen
in eigener Regie zu veranstalten, ist dies heute völlig unmöglich. Es waren
andere Zeiten. Damals beschäftigte sich die ganze Stadt mit dem Hungerkünstler;
von Hungertag zu Hungertag stieg die Teilnahme; jeder wollte den Hungerkünstler
zumindest einmal täglich sehn; an den spätern Tagen gab es Abonnenten, welche
tagelang vor dem kleinen Gitterkäfig saßen; auch in der Nacht fanden
Besichtigungen statt, zur Erhöhung der Wirkung bei Fackelschein; an schönen
Tagen wurde der Käfig ins Freie getragen, und nun waren es besonders die
Kinder, denen der Hungerkünstler gezeigt wurde; während er für die Erwachsenen
oft nur ein Spaß war, an dem sie der Mode halber teilnahmen, sahen die Kinder
staunend, mit offenem Mund, der Sicherheit halber einander bei der Hand
haltend, zu, wie er bleich, im schwarzen Trikot, mit mächtig vortretenden
Rippen, sogar einen Sessel verschmähend, auf hingestreutem Stroh saß, einmal
höflich nickend, angestrengt lächelnd Fragen beantwortete, auch durch das
Gitter den Arm streckte, um seine Magerkeit befühlen zu lassen, dann aber
wieder ganz in sich selbst versank, um niemanden sich kümmerte, nicht einmal um
den für ihn so wichtigen Schlag der Uhr, die das einzige Möbelstück des Käfigs
war, sondern nur vor sich hinsah mit fast geschlossenen Augen und hie und da
aus einem winzigen Gläschen Wasser nippte, um sich die Lippen zu feuchten.

Außer den wechselnden Zuschauern waren auch ständige, vom Publikum gewählte
Wächter da, merkwürdigerweise gewöhnlich Fleischhauer, welche, immer drei
gleichzeitig, die Aufgabe hatten, Tag und Nacht den Hungerkünstler zu
beobachten, damit er nicht etwa auf irgendeine heimliche Weise doch Nahrung zu
sich nehme. Es war das aber lediglich eine Formalität, eingeführt zur
Beruhigung der Massen, denn die Eingeweihten wußten wohl, daß der
Hungerkünstler während der Hungerzeit niemals, unter keinen Umständen, selbst
unter Zwang nicht, auch das geringste nur gegessen hätte; die Ehre seiner Kunst
verbot dies. Freilich, nicht jeder Wächter konnte das begreifen, es fanden sich
manchmal nächtliche Wachgruppen, welche die Bewachung sehr lax durchführten,
absichtlich in eine ferne Ecke sich zusammensetzten und dort sich ins
Kartenspiel vertieften, in der offenbaren Absicht, dem Hungerkünstler eine
kleine Erfrischung zu gönnen, die er ihrer Meinung nach aus irgendwelchen
geheimen Vorräten hervorholen konnte. Nichts war dem Hungerkünstler quälender
als solche Wächter; sie machten ihn trübselig; sie machten ihm das Hungern
entsetzlich schwer; manchmal überwand er seine Schwäche und sang während dieser
Wachzeit, solange er es nur aushielt, um den Leuten zu zeigen, wie ungerecht
sie ihn verdächtigten. Doch half das wenig; sie wunderten sich dann nur über
seine Geschicklichkeit, selbst während des Singens zu essen. Viel lieber waren
ihm die Wächter, welche sich eng zum Gitter setzten, mit der trüben
Nachtbeleuchtung des Saales sich nicht begnügten, sondern ihn mit den
elektrischen Taschenlampen bestrahlten, die ihnen der Impresario zur Verfügung
stellte. Das grelle Licht störte ihn gar nicht, schlafen konnte er ja überhaupt
nicht, und ein wenig hindämmern konnte er immer, bei jeder Beleuchtung und zu
jeder Stunde, auch im übervollen, lärmenden Saal. Er war sehr gerne bereit, mit
solchen Wächtern die Nacht gänzlich ohne Schlaf zu verbringen; er war bereit,
mit ihnen zu scherzen, ihnen Geschichten aus seinem Wanderleben zu erzählen,
dann wieder ihre Erzählungen anzuhören, alles nur, um sie wachzuhalten, um
ihnen immer wieder zeigen zu können, daß er nichts Eßbares im Käfig hatte und
daß er hungerte, wie keiner von ihnen es könnte. Am glücklichsten aber war er,
wenn dann der Morgen kam und ihnen auf seine Rechnung ein überreiches Frühstück
gebracht wurde, auf das sie sich warfen mit dem Appetit gesunder Männer nach
einer mühevoll durchwachten Nacht. Es gab zwar sogar Leute, die in diesem
Frühstück eine ungebührliche Beeinflussung der Wächter sehen wollten, aber das
ging doch zu weit, und wenn man sie fragte, ob etwa sie nur um der Sache willen
ohne Frühstück die Nachtwache übernehmen wollten, verzogen sie sich, aber bei
ihren Verdächtigungen blieben sie dennoch.

Dieses allerdings gehörte schon zu den vom Hungern überhaupt nicht zu
trennenden Verdächtigungen. Niemand war ja imstande, alle die Tage und Nächte
beim Hungerkünstler ununterbrochen als Wächter zu verbringen, niemand also
konnte aus eigener Anschauung wissen, ob wirklich ununterbrochen, fehlerlos
gehungert worden war; nur der Hungerkünstler selbst konnte das wissen, nur er
also gleichzeitig der von seinem Hungern vollkommen befriedigte Zuschauer sein.
Er war aber wieder aus einem andern Grunde niemals befriedigt; vielleicht war
er gar nicht vom Hungern so sehr abgemagert, daß manche zu ihrem Bedauern den
Vorführungen fernbleiben mußten, weil sie seinen Anblick nicht ertrugen,
sondern er war nur so abgemagert aus Unzufriedenheit mit sich selbst. Er allein
nämlich wußte, auch kein Eingeweihter sonst wußte das, wie leicht das Hungern
war. Es war die leichteste Sache von der Welt. Er verschwieg es auch nicht,
aber man glaubte ihm nicht, hielt ihn günstigenfalls für bescheiden, meist aber
für reklamesüchtig oder gar für einen Schwindler, dem das Hungern allerdings
leicht war, weil er es sich leicht zu machen verstand, und der auch noch die
Stirn hatte, es halb zu gestehn. Das alles mußte er hinnehmen, hatte sich auch
im Laufe der Jahre daran gewöhnt, aber innerlich nagte diese Unbefriedigtheit
immer an ihm, und noch niemals, nach keiner Hungerperiode – dieses Zeugnis
mußte man ihm ausstellen – hatte er freiwillig den Käfig verlassen. Als
Höchstzeit für das Hungern hatte der Impresario vierzig Tage festgesetzt,
darüber hinaus ließ er niemals hungern, auch in den Weltstädten nicht, und zwar
aus gutem Grund. Vierzig Tage etwa konnte man erfahrungsgemäß durch allmählich
sich steigernde Reklame das Interesse einer Stadt immer mehr aufstacheln, dann
aber versagte das Publikum, eine wesentliche Abnahme des Zuspruchs war
festzustellen; es bestanden natürlich in dieser Hinsicht kleine Unterschiede
zwischen den Städten und Ländern, als Regel aber galt, daß vierzig Tage die
Höchstzeit war. Dann also am vierzigsten Tage wurde die Tür des mit Blumen
umkränzten Käfigs geöffnet, eine begeisterte Zuschauerschaft erfüllte das
Amphitheater, eine Militärkapelle spielte, zwei Ärzte betraten den Käfig, um
die nötigen Messungen am Hungerkünstler vorzunehmen, durch ein Megaphon wurden
die Resultate dem Saale verkündet, und schließlich kamen zwei junge Damen,
glücklich darüber, daß gerade sie ausgelost worden waren, und wollten den
Hungerkünstler aus dem Käfig ein paar Stufen hinabführen, wo auf einem kleinen
Tischchen eine sorgfältig ausgewählte Krankenmahlzeit serviert war. Und in
diesem Augenblick wehrte sich der Hungerkünstler immer. Zwar legte er noch
freiwillig seine Knochenarme in die hilfsbereit ausgestreckten Hände der zu ihm
hinabgebeugten Damen, aber aufstehen wollte er nicht. Warum gerade jetzt nach
vierzig Tagen aufhören? Er hätte es noch lange, unbeschränkt lange ausgehalten;
warum gerade jetzt aufhören, wo er im besten, ja noch nicht einmal im besten
Hungern war? Warum wollte man ihn des Ruhmes berauben, weiter zu hungern, nicht
nur der größte Hungerkünstler aller Zeiten zu werden, der er ja wahrscheinlich
schon war, aber auch noch sich selbst zu übertreffen bis ins Unbegreifliche,
denn für seine Fähigkeit zu hungern fühlte er keine Grenzen. Warum hatte diese
Menge, die ihn so sehr zu bewundern vorgab, so wenig Geduld mit ihm; wenn er es
aushielt, noch weiter zu hungern, warum wollte sie es nicht aushalten? Auch war
er müde, saß gut im Stroh und sollte sich nun hoch und lang aufrichten und zu
dem Essen gehn, das ihm schon allein in der Vorstellung Übelkeiten verursachte,
deren Äußerung er nur mit Rücksicht auf die Damen mühselig unterdrückte. Und er
blickte empor in die Augen der scheinbar so freundlichen, in Wirklichkeit so
grausamen Damen und schüttelte den auf dem schwachen Halse überschweren Kopf.
Aber dann geschah, was immer geschah. Der Impresario kam, hob stumm – die Musik
machte das Reden unmöglich – die Arme über dem Hungerkünstler, so, als lade er
den Himmel ein, sich sein Werk hier auf dem Stroh einmal anzusehn, diesen
bedauernswerten Märtyrer, welcher der Hungerkünstler allerdings war, nur in
ganz anderem Sinn; faßte den Hungerkünstler um die dünne Taille, wobei er durch
übertriebene Vorsicht glaubhaft machen wollte, mit einem wie gebrechlichen Ding
er es hier zu tun habe; und übergab ihn – nicht ohne ihn im geheimen ein wenig
zu schütteln, so daß der Hungerkünstler mit den Beinen und dem Oberkörper
unbeherrscht hin und her schwankte – den inzwischen totenbleich gewordenen
Damen. Nun duldete der Hungerkünstler alles; der Kopf lag auf der Brust, es
war, als sei er hingerollt und halte sich dort unerklärlich; der Leib war
ausgehöhlt; die Beine drückten sich im Selbsterhaltungstrieb fest in den Knien
aneinander, scharrten aber doch den Boden, so, als sei es nicht der wirkliche,
den wirklichen suchten sie erst; und die ganze, allerdings sehr kleine Last des
Körpers lag auf einer der Damen, welche hilfesuchend, mit fliegendem Atem – so
hatte sie sich dieses Ehrenamt nicht vorgestellt – zuerst den Hals möglichst
streckte, um wenigstens das Gesicht vor der Berührung mit dem Hungerkünstler zu
bewahren, dann aber, da ihr dies nicht gelang und ihre glücklichere Gefährtin
ihr nicht zu Hilfe kam, sondern sich damit begnügte, zitternd die Hand des
Hungerkünstlers, dieses kleine Knochenbündel, vor sich herzutragen, unter dem
entzückten Gelächter des Saales in Weinen ausbrach und von einem längst
bereitgestellten Diener abgelöst werden mußte. Dann kam das Essen, von dem der
Impresario dem Hungerkünstler während eines ohnmachtähnlichen Halbschlafes ein
wenig einflößte, unter lustigem Plaudern, das die Aufmerksamkeit vom Zustand
des Hungerkünstlers ablenken sollte; dann wurde noch ein Trinkspruch auf das
Publikum ausgebracht, welcher dem Impresario angeblich vom Hungerkünstler
zugeflüstert worden war; das Orchester bekräftigte alles durch einen großen
Tusch, man ging auseinander, und niemand hatte das Recht, mit dem Gesehenen
unzufrieden zu sein, niemand, nur der Hungerkünstler, immer nur er.

So lebte er mit regelmäßigen kleinen Ruhepausen viele Jahre, in scheinbarem
Glanz, von der Welt geehrt, bei alledem aber meist in trüber Laune, die immer
noch trüber wurde dadurch, daß niemand sie ernst zu nehmen verstand. Womit
sollte man ihn auch trösten? Was blieb ihm zu wünschen übrig? Und wenn sich
einmal ein Gutmütiger fand, der ihn bedauerte und ihm erklären wollte, daß
seine Traurigkeit wahrscheinlich von dem Hungern käme, konnte es, besonders bei
vorgeschrittener Hungerzeit, geschehn, daß der Hungerkünstler mit einem
Wutausbruch antwortete und zum Schrecken aller wie ein Tier an dem Gitter zu
rütteln begann. Doch hatte für solche Zustände der Impresario ein Strafmittel,
das er gern anwandte. Er entschuldigte den Hungerkünstler vor versammeltem
Publikum, gab zu, daß nur die durch das Hungern hervorgerufene, für satte
Menschen nicht ohne weiteres begreifliche Reizbarkeit das Benehmen des
Hungerkünstlers verzeihlich machen könne; kam dann im Zusammenhang damit auch
auf die ebenso zu erklärende Behauptung des Hungerkünstlers zu sprechen, er
könnte noch viel länger hungern, als er hungere; lobte das hohe Streben, den
guten Willen, die große Selbstverleugnung, die gewiß auch in dieser Behauptung
enthalten seien; suchte dann aber die Behauptung einfach genug durch Vorzeigen
von Photographien, die gleichzeitig verkauft wurden, zu widerlegen, denn auf
den Bildern sah man den Hungerkünstler an einem vierzigsten Hungertag, im Bett,
fast verlöscht vor Entkräftung. Diese dem Hungerkünstler zwar wohlbekannte,
immer aber von neuem ihn entnervende Verdrehung der Wahrheit war ihm zu viel.
Was die Folge der vorzeitigen Beendigung des Hungerns war, stellte man hier als
die Ursache dar! Gegen diesen Unverstand, gegen diese Welt des Unverstandes zu
kämpfen, war unmöglich. Noch hatte er immer wieder in gutem Glauben begierig am
Gitter dem Impresario zugehört, beim Erscheinen der Photographien aber ließ er
das Gitter jedesmal los, sank mit Seufzen ins Stroh zurück, und das beruhigte
Publikum konnte wieder herankommen und ihn besichtigen.

Wenn die Zeugen solcher Szenen ein paar Jahre später daran zurückdachten,
wurden sie sich oft selbst unverständlich. Denn inzwischen war jener erwähnte
Umschwung eingetreten; fast plötzlich war das geschehen; es mochte tiefere
Gründe haben, aber wem lag daran, sie aufzufinden; jedenfalls sah sich eines
Tages der verwöhnte Hungerkünstler von der vergnügungssüchtigen Menge
verlassen, die lieber zu anderen Schaustellungen strömte. Noch einmal jagte der
Impresario mit ihm durch halb Europa, um zu sehn, ob sich nicht noch hie und da
das alte Interesse wiederfände; alles vergeblich; wie in einem geheimen
Einverständnis hatte sich überall geradezu eine Abneigung gegen das
Schauhungern ausgebildet. Natürlich hatte das in Wirklichkeit nicht plötzlich
so kommen können, und man erinnerte sich jetzt nachträglich an manche zu ihrer
Zeit im Rausch der Erfolge nicht genügend beachtete, nicht genügend
unterdrückte Vorboten, aber jetzt etwas dagegen zu unternehmen, war zu spät.
Zwar war es sicher, daß einmal auch für das Hungern wieder die Zeit kommen
werde, aber für die Lebenden war das kein Trost. Was sollte nun der
Hungerkünstler tun? Der, welchen Tausende umjubelt hatten, konnte sich nicht in
Schaubuden auf kleinen Jahrmärkten zeigen, und um einen andern Beruf zu
ergreifen, war der Hungerkünstler nicht nur zu alt, sondern vor allem dem
Hungern allzu fanatisch ergeben. So verabschiedete er denn den Impresario, den
Genossen einer Laufbahn ohnegleichen, und ließ sich von einem großen Zirkus
engagieren; um seine Empfindlichkeit zu schonen, sah er die Vertragsbedingungen
gar nicht an.

Ein großer Zirkus mit seiner Unzahl von einander immer wieder ausgleichenden
und ergänzenden Menschen und Tieren und Apparaten kann jeden und zu jeder Zeit
gebrauchen, auch einen Hungerkünstler, bei entsprechend bescheidenen Ansprüchen
natürlich, und außerdem war es ja in diesem besonderen Fall nicht nur der
Hungerkünstler selbst, der engagiert wurde, sondern auch sein alter berühmter
Name, ja man konnte bei der Eigenart dieser im zunehmenden Alter nicht
abnehmenden Kunst nicht einmal sagen, daß ein ausgedienter, nicht mehr auf der
Höhe seines Könnens stehender Künstler sich in einen ruhigen Zirkusposten
flüchten wolle, im Gegenteil, der Hungerkünstler versicherte, daß er, was
durchaus glaubwürdig war, ebensogut hungere wie früher, ja er behauptete sogar,
er werde, wenn man ihm seinen Willen lasse, und dies versprach man ihm ohne
weiteres, eigentlich erst jetzt die Welt in berechtigtes Erstaunen setzen, eine
Behauptung allerdings, die mit Rücksicht auf die Zeitstimmung, welche der
Hungerkünstler im Eifer leicht vergaß, bei den Fachleuten nur ein Lächeln
hervorrief.

Im Grunde aber verlor auch der Hungerkünstler den Blick für die wirklichen
Verhältnisse nicht und nahm es als selbstverständlich hin, daß man ihn mit
seinem Käfig nicht etwa als Glanznummer mitten in die Manege stellte, sondern
draußen an einem im übrigen recht gut zugänglichen Ort in der Nähe der
Stallungen unterbrachte. Große, bunt gemalte Aufschriften umrahmten den Käfig
und verkündeten, was dort zu sehen war. Wenn das Publikum in den Pausen der
Vorstellung zu den Ställen drängte, um die Tiere zu besichtigen, war es fast
unvermeidlich, daß es beim Hungerkünstler vorüberkam und ein wenig dort
haltmachte, man wäre vielleicht länger bei ihm geblieben, wenn nicht in dem
schmalen Gang die Nachdrängenden, welche diesen Aufenthalt auf dem Weg zu den
ersehnten Ställen nicht verstanden, eine längere ruhige Betrachtung unmöglich
gemacht hätten. Dieses war auch der Grund, warum der Hungerkünstler vor diesen
Besuchszeiten, die er als seinen Lebenszweck natürlich herbeiwünschte, doch
auch wieder zitterte. In der ersten Zeit hatte er die Vorstellungspausen kaum
erwarten können; entzückt hatte er der sich heranwälzenden Menge
entgegengesehn, bis er sich nur zu bald – auch die hartnäckigste, fast bewußte
Selbsttäuschung hielt den Erfahrungen nicht stand – davon überzeugte, daß es
zumeist der Absicht nach, immer wieder, ausnahmslos, lauter Stallbesucher
waren. Und dieser Anblick von der Ferne blieb noch immer der schönste. Denn
wenn sie bis zu ihm herangekommen waren, umtobte ihn sofort Geschrei und
Schimpfen der ununterbrochen neu sich bildenden Parteien, jener, welche – sie
wurde dem Hungerkünstler bald die peinlichere – ihn bequem ansehen wollte,
nicht etwa aus Verständnis, sondern aus Laune und Trotz, und jener zweiten, die
zunächst nur nach den Ställen verlangte. War der große Haufe vorüber, dann
kamen die Nachzügler, und diese allerdings, denen es nicht mehr verwehrt war,
stehenzubleiben, solange sie nur Lust hatten, eilten mit langen Schritten, fast
ohne Seitenblick, vorüber, um rechtzeitig zu den Tieren zu kommen. Und es war
kein allzu häufiger Glücksfall, daß ein Familienvater mit seinen Kindern kam,
mit dem Finger auf den Hungerkünstler zeigte, ausführlich erklärte, um was es
sich hier handelte, von früheren Jahren erzählte, wo er bei ähnlichen, aber
unvergleichlich großartigeren Vorführungen gewesen war, und dann die Kinder,
wegen ihrer ungenügenden Vorbereitung von Schule und Leben her, zwar immer noch
verständnislos blieben – was war ihnen Hungern? –, aber doch in dem Glanz ihrer
forschenden Augen etwas von neuen, kommenden, gnädigeren Zeiten verrieten.
Vielleicht, so sagte sich der Hungerkünstler dann manchmal, würde alles doch
ein wenig besser werden, wenn sein Standort nicht gar so nahe bei den Ställen
wäre. Den Leuten wurde dadurch die Wahl zu leicht gemacht, nicht zu reden
davon, daß ihn die Ausdünstungen der Ställe, die Unruhe der Tiere in der Nacht,
das Vorübertragen der rohen Fleischstücke für die Raubtiere, die Schreie bei
der Fütterung sehr verletzten und dauernd bedrückten. Aber bei der Direktion
vorstellig zu werden, wagte er nicht; immerhin verdankte er ja den Tieren die
Menge der Besucher, unter denen sich hie und da auch ein für ihn Bestimmter
finden konnte, und wer wußte, wohin man ihn verstecken würde, wenn er an seine
Existenz erinnern wollte und damit auch daran, daß er, genau genommen, nur ein
Hindernis auf dem Wege zu den Ställen war.

Ein kleines Hindernis allerdings, ein immer kleiner werdendes Hindernis. Man
gewöhnte sich an die Sonderbarkeit, in den heutigen Zeiten Aufmerksamkeit für
einen Hungerkünstler beanspruchen zu wollen, und mit dieser Gewöhnung war das
Urteil über ihn gesprochen. Er mochte so gut hungern, als er nur konnte, und er
tat es, aber nichts konnte ihn mehr retten, man ging an ihm vorüber. Versuche,
jemandem die Hungerkunst zu erklären! Wer es nicht fühlt, dem kann man es nicht
begreiflich machen. Die schönen Aufschriften wurden schmutzig und unleserlich,
man riß sie herunter, niemandem fiel es ein, sie zu ersetzen; das Täfelchen mit
der Ziffer der abgeleisteten Hungertage, das in der ersten Zeit sorgfältig
täglich erneut worden war, blieb schon längst immer das gleiche, denn nach den
ersten Wochen war das Personal selbst dieser kleinen Arbeit überdrüssig
geworden; und so hungerte zwar der Hungerkünstler weiter, wie er es früher
einmal erträumt hatte, und es gelang ihm ohne Mühe ganz so, wie er es damals
vorausgesagt hatte, aber niemand zählte die Tage, niemand, nicht einmal der
Hungerkünstler selbst wußte, wie groß die Leistung schon war, und sein Herz
wurde schwer. Und wenn einmal in der Zeit ein Müßiggänger stehenblieb, sich
über die alte Ziffer lustig machte und von Schwindel sprach, so war das in
diesem Sinn die dümmste Lüge, welche Gleichgültigkeit und eingeborene
Bösartigkeit erfinden konnte, denn nicht der Hungerkünstler betrog, er
arbeitete ehrlich, aber die Welt betrog ihn um seinen Lohn.

 

Doch vergingen wieder viele Tage, und auch das nahm ein Ende. Einmal fiel einem
Aufseher der Käfig auf, und er fragte die Diener, warum man hier diesen gut
brauchbaren Käfig mit dem verfaulten Stroh drinnen unbenutzt stehenlasse;
niemand wußte es, bis sich einer mit Hilfe der Ziffertafel an den
Hungerkünstler erinnerte. Man rührte mit Stangen das Stroh auf und fand den
Hungerkünstler darin. »Du hungerst noch immer?« fragte der Aufseher, »wann
wirst du denn endlich aufhören?« »Verzeiht mir alle«, flüsterte der
Hungerkünstler; nur der Aufseher, der das Ohr ans Gitter hielt, verstand ihn.
»Gewiß«, sagte der Aufseher und legte den Finger an die Stirn, um damit den
Zustand des Hungerkünstlers dem Personal anzudeuten, »wir verzeihen dir.«
»Immerfort wollte ich, daß ihr mein Hungern bewundert«, sagte der
Hungerkünstler. »Wir bewundern es auch«, sagte der Aufseher entgegenkommend.
»Ihr solltet es aber nicht bewundern«, sagte der Hungerkünstler. »Nun, dann
bewundern wir es also nicht«, sagte der Aufseher, »warum sollen wir es denn
nicht bewundern?« »Weil ich hungern muß, ich kann nicht anders«, sagte der
Hungerkünstler. »Da sieh mal einer«, sagte der Aufseher, »warum kannst du denn
nicht anders?« »Weil ich«, sagte der Hungerkünstler, hob das Köpfchen ein wenig
und sprach mit wie zum Kuß gespitzten Lippen gerade in das Ohr des Aufsehers
hinein, damit nichts verlorenginge, »weil ich nicht die Speise finden konnte,
die mir schmeckt. Hätte ich sie gefunden, glaube mir, ich hätte kein Aufsehen
gemacht und mich vollgegessen wie du und alle.« Das waren die letzten Worte,
aber noch in seinen gebrochenen Augen war die feste, wenn auch nicht mehr
stolze Überzeugung, daß er weiterhungere.

»Nun macht aber Ordnung«, sagte der Aufseher, und man begrub den Hungerkünstler
samt dem Stroh. In den Käfig aber gab man einen jungen Panther. Es war eine
selbst dem stumpfsten Sinn fühlbare Erholung, in dem so lange öden Käfig dieses
wilde Tier sich herumwerfen zu sehn. Ihm fehlte nichts. Die Nahrung, die ihm
schmeckte, brachten ihm ohne langes Nachdenken die Wächter; nicht einmal die
Freiheit schien er zu vermissen; dieser edle, mit allem Nötigen bis knapp zum
Zerreißen ausgestattete Körper schien auch die Freiheit mit sich herumzutragen;
irgendwo im Gebiß schien sie zu stecken; und die Freude am Leben kam mit derart
starker Glut aus seinem Rachen, daß es für die Zuschauer nicht leicht war, ihr
standzuhalten. Aber sie überwanden sich, umdrängten den Käfig und wollten sich
gar nicht fortrühren.

Ein Landarzt

Ich war in großer Verlegenheit: eine dringende Reise stand mir bevor; ein
Schwerkranker wartete auf mich in einem zehn Meilen entfernten Dorfe; starkes
Schneegestöber füllte den weiten Raum zwischen mir und ihm; einen Wagen hatte
ich, leicht, großräderig, ganz wie er für unsere Landstraßen taugt; in den Pelz
gepackt, die Instrumententasche in der Hand, stand ich reisefertig schon auf
dem Hofe; aber das Pferd fehlte, das Pferd. Mein eigenes Pferd war in der
letzten Nacht, infolge der Überanstrengung in diesem eisigen Winter, verendet;
mein Dienstmädchen lief jetzt im Dorf umher, um ein Pferd geliehen zu bekommen;
aber es war aussichtslos, ich wußte es, und immer mehr vom Schnee überhäuft,
immer unbeweglicher werdend, stand ich zwecklos da. Am Tor erschien das
Mädchen, allein, schwenkte die Laterne; natürlich, wer leiht jetzt sein Pferd
her zu solcher Fahrt? Ich durchmaß noch einmal den Hof; ich fand keine
Möglichkeit; zerstreut, gequält stieß ich mit dem Fuß an die brüchige Tür des
schon seit Jahren unbenützten Schweinestalles. Sie öffnete sich und klappte in
den Angeln auf und zu. Wärme und Geruch wie von Pferden kam hervor. Eine trübe
Stallaterne schwankte drin an einem Seil. Ein Mann, zusammengekauert in dem
niedrigen Verschlag, zeigte sein offenes blauäugiges Gesicht. » Soll ich
anspannen?« fragte er, auf allen vieren hervorkriechend. Ich wußte nichts zu
sagen und beugte mich nur, um zu sehen, was es noch in dem Stalle gab. Das
Dienstmädchen stand neben mir. »Man weiß nicht, was für Dinge man im eigenen
Hause vorrätig hat«, sagte es, und wir beide lachten. »Holla, Bruder, holla,
Schwester!« rief der Pferdeknecht, und zwei Pferde, mächtige flankenstarke
Tiere, schoben sich hintereinander, die Beine eng am Leib, die wohlgeformten
Köpfe wie Kamele senkend, nur durch die Kraft der Wendungen ihres Rumpfes aus
dem Türloch, das sie restlos ausfüllten. Aber gleich standen sie aufrecht,
hochbeinig, mit dicht ausdampfendem Körper. »Hilf ihm«, sagte ich, und das
willige Mädchen eilte, dem Knecht das Geschirr des Wagens zu reichen. Doch kaum
war es bei ihm, umfaßt es der Knecht und schlägt sein Gesicht an ihres. Es
schreit auf und flüchtet sich zu mir; rot eingedrückt sind zwei Zahnreihen in
des Mädchens Wange. »Du Vieh«, schreie ich wütend, »willst du die Peitsche?«,
besinne mich aber gleich, daß es ein Fremder ist, daß ich nicht weiß, woher er
kommt, und daß er mir freiwillig aushilft, wo alle andern versagen. Als wisse
er von meinen Gedanken, nimmt er meine Drohung nicht übel, sondern wendet sich
nur einmal, immer mit den Pferden beschäftigt, nach mir um. »Steigt ein«, sagt
er dann, und tatsächlich: alles ist bereit. Mit so schönem Gespann, das merke
ich, bin ich noch nie gefahren, und ich steige fröhlich ein. »Kutschieren werde
aber ich, du kennst nicht den Weg«, sage ich. »Gewiß«, sagt er, »ich fahre gar
nicht mit, ich bleibe bei Rosa.« »Nein«, schreit Rosa und läuft im richtigen
Vorgefühl der Unabwendbarkeit ihres Schicksals ins Haus; ich höre die Türkette
klirren, die sie vorlegt; ich höre das Schloß einspringen; ich sehe, wie sie
überdies im Flur und weiterjagend durch die Zimmer alle Lichter verlöscht, um
sich unauffindbar zu machen. »Du fährst mit«, sage ich zu dem Knecht, »oder ich
verzichte auf die Fahrt, so dringend sie auch ist. Es fällt mir nicht ein, dir
für die Fahrt das Mädchen als Kaufpreis hinzugeben.« »Munter!« sagt er;
klatscht in die Hände; der Wagen wird fortgerissen, wie Holz in die Strömung;
noch höre ich, wie die Tür meines Hauses unter dem Ansturm des Knechts birst
und splittert, dann sind mir Augen und Ohren von einem zu allen Sinnen
gleichmäßig dringenden Sausen erfüllt. Aber auch das nur einen Augenblick,
denn, als öffne sich unmittelbar vor meinem Hoftor der Hof meines Kranken, bin
ich schon dort; ruhig stehen die Pferde; der Schneefall hat aufgehört;
Mondlicht ringsum; die Eltern des Kranken eilen aus dem Haus; seine Schwester
hinter ihnen; man hebt mich fast aus dem Wagen; den verwirrten Reden entnehme
ich nichts; im Krankenzimmer ist die Luft kaum atembar; der vernachlässigte
Herdofen raucht; ich werde das Fenster aufstoßen; zuerst aber will ich den
Kranken sehen. Mager, ohne Fieber, nicht kalt, nicht warm, mit leeren Augen,
ohne Hemd hebt sich der junge unter dem Federbett, hängt sich an meinen Hals,
flüstert mir ins Ohr: »Doktor, laß mich sterben. « Ich sehe mich um; niemand
hat es gehört; die Eltern stehen stumm vorgebeugt und erwarten mein Urteil; die
Schwester hat einen Stuhl für meine Handtasche gebracht. Ich öffne die Tasche
und suche unter meinen Instrumenten; der Junge tastet immerfort aus dem Bett
nach mir hin, um mich an seine Bitte zu erinnern; ich fasse eine Pinzette,
prüfe sie im Kerzenlicht und lege sie wieder hin. »Ja«, denke ich lästernd, »in
solchen Fällen helfen die Götter, schicken das fehlende Pferd, fügen der Eile
wegen noch ein zweites hinzu, spenden zum Übermaß noch den Pferdeknecht-.«
Jetzt erst fällt mir wieder Rosa ein; was tue ich, wie rette ich sie, wie ziehe
ich sie unter diesem Pferdeknecht hervor, zehn Meilen von ihr entfernt,
unbeherrschbare Pferde vor meinem Wagen? Diese Pferde, die jetzt die Riemen
irgendwie gelockert haben; die Fenster, ich weiß nicht wie, von außen
aufstoßen? jedes durch ein Fenster den Kopf stecken und, unbeirrt durch den
Aufschrei der Familie, den Kranken betrachten. »Ich fahre gleich wieder
zurück«, denke ich, als forderten mich die Pferde zur Reise auf, aber ich dulde
es, daß die Schwester, die mich durch die Hitze betäubt glaubt, den Pelz mir
abnimmt. Ein Glas Rum wird mir bereitgestellt, der Alte klopft mir auf die
Schulter, die Hingabe seines Schatzes rechtfertigt diese Vertraulichkeit. Ich
schüttle den Kopf; in dem engen Denkkreis des Alten würde mir übel; nur aus
diesem Grunde lehne ich es ab zu trinken. Die Mutter steht am Bett und lockt
mich hin; ich folge und lege, während ein Pferd laut zur Zimmerdecke wiehert,
den Kopf an die Brust des Jungen, der unter meinem nassen Bart erschauert. Es
bestätigt sich, was ich weiß: der Junge ist gesund, ein wenig schlecht
durchblutet, von der sorgenden Mutter mit Kaffee durchtränkt, aber gesund und
am besten mit einem Stoß aus dem Bett zu treiben. Ich bin kein Weltverbesserer
und lasse ihn liegen. Ich bin vom Bezirk angestellt und tue meine Pflicht bis
zum Rand, bis dorthin, wo es fast zu viel wird. Schlecht bezahlt, bin ich doch
freigebig und hilfsbereit gegenüber den Armen. Noch für Rosa muß ich sorgen,
dann mag der Junge recht haben und auch ich will sterben. Was tue ich hier in
diesem endlosen Winter! Mein Pferd ist verendet, und da ist niemand im Dorf,
der mir seines leiht. Aus dem Schweinestall muß ich mein Gespann ziehen; wären
es nicht zufällig Pferde, müßte ich mit Säuen fahren. So ist es. Und ich nicke
der Familie zu. Sie wissen nichts davon, und wenn sie es wüßten, würden sie es
nicht glauben. Rezepte schreiben ist leicht, aber im übrigen sich mit den
Leuten verständigen, ist schwer. Nun, hier wäre also mein Besuch zu Ende, man
hat mich wieder einmal unnötig bemüht, daran bin ich gewöhnt, mit Hilfe meiner
Nachtglocke martert mich der ganze Bezirk, aber daß ich diesmal auch noch Rosa
hingeben mußte, dieses schöne Mädchen, das jahrelang, von mir kaum beachtet, in
meinem Hause lebte – dieses Opfer ist zu groß, und ich muß es mir mit
Spitzfindigkeiten aushilfsweise in meinem Kopf irgendwie zurechtlegen, um nicht
auf diese Familie loszufahren, die mir ja beim besten Willen Rosa nicht
zurückgeben kann. Als ich aber meine Handtasche schließe und nach meinem Pelz
winke, die Familie beisammensteht, der Vater schnuppernd über dem Rumglas in
seiner Hand, die Mutter, von mir wahrscheinlich enttäuscht ja, was erwartet
denn das Volk? – tränenvoll in die Lippen beißend und die Schwester ein schwer
blutiges Handtuch schwenkend, bin ich irgendwie bereit, unter Umständen
zuzugeben, daß der Junge doch vielleicht krank ist. Ich gehe zu ihm, er lächelt
mir entgegen, als brächte ich ihm etwa die allerstärkste Suppe – ach, jetzt
wiehern beide Pferde; der Lärm soll wohl, höhern Orts angeordnet, die
Untersuchung erleichtern – und nun finde ich: ja, der Junge ist krank. In
seiner rechten Seite, in der Hüftengegend hat sich eine handtellergroße Wunde
aufgetan. Rosa, in vielen Schattierungen, dunkel in der Tiefe, hellwerdend zu
den Rändern, zartkörnig, mit ungleichmäßig sich aufsammelndem Blut, offen wie
ein Bergwerk obertags. So aus der Entfernung. In der Nähe zeigt sich noch eine
Erschwerung. Wer kann das ansehen ohne leise zu pfeifen? Würmer, an Stärke und
Länge meinem kleinen Finger gleich, rosig aus eigenem und außerdem
blutbespritzt, winden sich, im Innern der Wunde festgehalten, mit weißen
Köpfchen, mit vielen Beinchen ans Licht. Armer Junge, dir ist nicht zu helfen.
Ich habe deine große Wunde aufgefunden; an dieser Blume in deiner Seite gehst
du zugrunde. Die Familie ist glücklich, sie sieht mich in Tätigkeit; die
Schwester sagt's der Mutter, die Mutter dem Vater, der Vater einigen Gästen,
die auf den Fußspitzen, mit ausgestreckten Armen balancierend, durch den
Mondschein der offenen Tür hereinkommen. »Wirst du mich retten?« flüstert
schluchzend der Junge, ganz geblendet durch das Leben in seiner Wunde. So sind
die Leute in meiner Gegend. Immer das Unmögliche vom Arzt verlangen. Den alten
Glauben haben sie verloren; der Pfarrer sitzt zu Hause und zerzupft die
Meßgewänder, eines nach dem andern; aber der Arzt soll alles leisten mit seiner
zarten chirurgischen Hand. Nun, wie es beliebt: ich habe mich nicht angeboten;
verbraucht ihr mich zu heiligen Zwecken, lasse ich auch das mit mir geschehen;
was will ich Besseres, alter Landarzt, meines Dienstmädchens beraubt! Und sie
kommen, die Familie und die Dorfältesten, und entkleiden mich; ein Schulchor
mit dem Lehrer an der Spitze steht vor dem Haus und singt eine äußerst einfache
Melodie auf den Text:

Entkleidet ihn, dann wird er heilen,
Und heilt er nicht, so tötet ihn!
's ist nur ein Arzt, 's ist nur ein Arzt.

Dann bin ich entkleidet und sehe, die Finger im Barte, mit geneigtem Kopf die
Leute ruhig an. Ich bin durchaus gefaßt und allen überlegen und bleibe es auch,
trotzdem es mir nichts hilft, denn jetzt nehmen sie mich beim Kopf und bei den
Füßen und tragen mich ins Bett. Zur Mauer, an die Seite der Wunde legen sie
mich. Dann gehen alle aus der Stube; die Tür wird zugemacht; der Gesang
verstummt; Wolken treten vor den Mond; warm liegt das Bettzeug um mich,
schattenhaft schwanken die Pferdeköpfe in den Fensterlöchern. »Weißt du«, höre
ich, mir ins Ohr gesagt, »mein Vertrauen zu dir ist sehr gering. Du bist ja
auch nur irgendwo abgeschüttelt, kommst nicht auf eigenen Füßen. Statt zu
helfen, engst du mir mein Sterbebett ein. Am liebsten kratzte ich dir die Augen
aus.« »Richtig«, sage ich, »es ist eine Schmach. Nun bin ich aber Arzt. Was
soll ich tun? Glaube mir, es wird auch mir nicht leicht.« »Mit dieser
Entschuldigung soll ich mich begnügen? Ach, ich muß wohl. Immer muß ich mich
begnügen. Mit einer schönen Wunde kam ich auf die Welt; das war meine ganze
Ausstattung.« »Junger Freund«, sage ich, »dein Fehler ist: du hast keinen
Überblick. Ich, der ich schon in allen Krankenstuben, weit und breit, gewesen
bin, sage dir: deine Wunde ist so übel nicht. Im spitzen Winkel mit zwei Hieben
der Hacke geschaffen. Viele bieten ihre Seite an und hören kaum die Hacke im
Forst, geschweige denn, daß sie ihnen näher kommt.« »Ist es wirklich so oder
täuschest du mich im Fieber? « »Es ist wirklich so, nimm das Ehrenwort eines
Amtsarztes mit hinüber.« Und er nahm's und wurde still. Aber jetzt war es Zeit,
an meine Rettung zu denken. Noch standen treu die Pferde an ihren Plätzen.
Kleider, Pelz und Tasche waren schnell zusammengerafft; mit dem Ankleiden
wollte ich mich nicht aufhalten; beeilten sich die Pferde wie auf der Herfahrt,
sprang ich ja gewissermaßen aus diesem Bett in meines. Gehorsam zog sich ein
Pferd vom Fenster zurück; ich warf den Ballen in den Wagen; der Pelz flog zu
weit, nur mit einem.Ärmel hielt er sich an einem Haken fest. Gut genug. Ich
schwang mich aufs Pferd. Die Riemen lose schleifend, ein Pferd kaum mit dem
andern verbunden, der Wagen irrend hinterher, den Pelz als letzter im Schnee.
»Munter!« sagte ich, aber munter ging's nicht; langsam wie alte Männer zogen
wir durch die Schneewüste; lange klang hinter uns der neue, aber irrtümliche
Gesang der Kinder:

Freuet euch, ihr Patienten,
Der Arzt ist euch ins Bett gelegt!

Niemals komme ich so nach Hause; meine blühende Praxis ist verloren; ein
Nachfolger bestiehlt mich, aber ohne Nutzen, denn er kann mich nicht ersetzen;
in meinem Hause wütet der ekle Pferdeknecht; Rosa ist sein Opfer; ich will es
nicht ausdenken. Nackt, dem Froste dieses unglückseligsten Zeitalters
ausgesetzt, mit irdischem Wagen, unirdischen Pferden, treibe ich alter Mann
mich umher. Mein Pelz hängt hinten am Wagen, ich kann ihn aber nicht erreichen,
und keiner aus dem beweglichen Gesindel der Patienten rührt den Finger.
Betrogen! Betrogen! Einmal dem Fehlläuten der Nachtglocke gefolgt – es ist
niemals gutzumachen.

Ein Traum

Josef K. träumte:
Es war ein schöner Tag und K. wollte spazierengehen. Kaum aber hatte er zwei
Schritte gemacht, war er schon auf dem Friedhof. Es waren dort sehr künstliche,
unpraktisch gewundene Wege, aber er glitt über einen solchen Weg wie auf einem
reißenden Wasser in unerschütterlich schwebender Haltung. Schon von der Ferne
faßte er einen frisch aufgeworfenen Grabhügel ins Auge, bei dem er haltmachen
wollte. Dieser Grabhügel übte fast eine Verlockung auf ihn aus und er glaubte,
gar nicht eilig genug hinkommen zu können. Manchmal aber sah er den Grabhügel
kaum, er wurde ihm verdeckt durch Fahnen, deren Tücher sich wanden und mit
großer Kraft aneinanderschlugen; man sah die Fahnenträger nicht, aber es war,
als herrsche dort viel Jubel.

Während er den Blick noch in die Ferne gerichtet hatte, sah er plötzlich den
gleichen Grabhügel neben sich am Weg, ja fast schon hinter sich. Er sprang
eilig ins Gras. Da der Weg unter seinem abspringenden Fuß weiter raste,
schwankte er und fiel gerade vor dem Grabhügel ins Knie. Zwei Männer standen
hinter dem Grab und hielten zwischen sich einen Grabstein in der Luft; kaum war
K. erschienen, stießen sie den Stein in die Erde und er stand wie festgemauert.
Sofort trat aus einem Gebüsch ein dritter Mann hervor, den K. gleich als einen
Künstler erkannte. Er war nur mit Hosen und einem schlecht zugeknöpften Hemd
bekleidet; auf dem Kopf hatte er eine Samtkappe; in der Hand hielt er einen
gewöhnlichen Bleistift, mit dem er schon beim Näherkommen Figuren in der Luft
beschrieb.

Mit diesem Bleistift setzte er nun oben auf dem Stein an; der Stein war sehr
hoch, er mußte sich gar nicht bücken, wohl aber mußte er sich vorbeugen, denn
der Grabhügel, auf den er nicht treten wollte, trennte ihn von dem Stein. Er
stand also auf den Fußspitzen und stützte sich mit der linken Hand auf die
Fläche des Steines. Durch eine besonders geschickte Hantierung gelang es ihm,
mit dem gewöhnlichen Bleistift Goldbuchstaben zu erzielen; er schrieb: ›Hier
ruht –‹ Jeder Buchstabe erschien rein und schön, tief geritzt und in
vollkommenem Gold. Als er die zwei Worte geschrieben hatte, sah er nach K.
zurück; K., der sehr begierig auf das Fortschreiten der Inschrift war, kümmerte
sich kaum um den Mann, sondern blickte nur auf den Stein. Tatsächlich setzte
der Mann wieder zum Weiterschreiben an, aber er konnte nicht, es bestand
irgendein Hindernis, er ließ den Bleistift sinken und drehte sich wieder nach
K. um. Nun sah auch K. den Künstler an und merkte, daß dieser in großer
Verlegenheit war, aber die Ursache dessen nicht sagen konnte. Alle seine
frühere Lebhaftigkeit war verschwunden. Auch K. geriet dadurch in Verlegenheit;
sie wechselten hilflose Blicke; es lag ein häßliches Mißverständnis vor, das
keiner auflösen konnte. Zur Unzeit begann nun auch eine kleine Glocke von der
Grabkapelle zu läuten, aber der Künstler fuchtelte mit der erhobenen Hand und
sie hörte auf. Nach einem Weilchen begann sie wieder; diesmal ganz leise und,
ohne besondere Aufforderung, gleich abbrechend; es war, als wolle sie nur ihren
Klang prüfen. K. war untröstlich über die Lage des Künstlers, er begann zu
weinen und schluchzte lange in die vorgehaltenen Hände. Der Künstler wartete,
bis K. sich beruhigt hatte, und entschloß sich dann, da er keinen andern Ausweg
fand, dennoch zum Weiterschreibcn. Der erste kleine Strich, den er machte, war
für K. eine Erlösung, der Künstler brachte ihn aber offenbar nur mit dem
äußersten Widerstreben zustande; die Schrift war auch nicht mehr so schön, vor
allem schien es an Gold zu fehlen, blaß und unsicher zog sich der Strich hin,
nur sehr groß wurde der Buchstabe. Es war ein J, fast war es schon beendet, da
stampfte der Künstler wütend mit einem Fuß in den Grabhügel hinein, daß die
Erde ringsum in die Höhe flog. Endlich verstand ihn K.; ihn abzubitten war
keine Zeit mehr; mit allen Fingern grub er in die Erde, die fast keinen
Widerstand leistete; alles schien vorbereitet; nur zum Schein war eine dünne
Erdkruste aufgerichtet; gleich hinter ihr öffnete sich mit abschüssigen Wänden
ein großes Loch, in das K., von einer sanften Strömung auf den Rücken gedreht,
versank. Während er aber unten, den Kopf im Genick noch aufgerichtet, schon von
der undurchdringlichen Tiefe aufgenommen wurde, jagte oben sein Name mit
mächtigen Zieraten über den Stein. Entzückt von diesem Anblick erwachte er.

Elf Söhne

Ich habe elf Söhne.

Der erste ist äußerlich sehr unansehnlich, aber ernsthaft und klug; trotzdem
schätze ich ihn, wiewohl ich ihn als Kind wie alle andern liebe, nicht sehr
hoch ein. Sein Denken scheint mir zu einfach. Er sieht nicht rechts noch links
und nicht in die Weite; in seinem kleinen Gedankenkreis läuft er immerfort
rundum oder dreht sich vielmehr.

Der zweite ist schön, schlank, wohlgebaut; es entzückt, ihn in Fechterstellung
zu sehen. Auch er ist klug, aber überdies welterfahren; er hat viel gesehen,
und deshalb scheint selbst die heimische Natur vertrauter mit ihm zu sprechen
als mit den Daheimgebliebenen. Doch ist gewiß dieser Vorzug nicht nur und nicht
einmal wesentlich dem Reisen zu verdanken, er gehört vielmehr zu dem
Unnachahmlichen dieses Kindes, das zum Beispiel von jedem anerkannt wird, der
etwa seinen vielfach sich überschlagenden und doch geradezu wild beherrschten
Kunstsprung ins Wasser ihm nachmachen will. Bis zum Ende des Sprungbrettes
reicht der Mut und die Lust, dort aber statt zu springen, setzt sich plötzlich
der Nachahmer und hebt entschuldigend die Arme. – Und trotz dem allen (ich
sollte doch eigentlich glücklich sein über ein solches Kind) ist mein
Verhältnis zu ihm nicht ungetrübt. Sein linkes Auge ist ein wenig kleiner als
das rechte und zwinkert viel; ein kleiner Fehler nur, gewiß, der sein Gesicht
sogar noch verwegener macht als es sonst gewesen wäre, und niemand wird
gegenüber der unnahbaren Abgeschlossenheit seines Wesens dieses kleinere
zwinkernde Auge tadelnd bemerken. Ich, der Vater, tue es. Es ist natürlich
nicht dieser körperliche Fehler, der mir weh tut, sondern eine ihm irgendwie
entsprechende kleine Unregelmäßigkeit seines Geistes, irgendein in seinem Blut
irrendes Gift, irgendeine Unfähigkeit, die mir allein sichtbare Anlage seines
Lebens rund zu vollenden. Gerade dies macht ihn allerdings andererseits wieder
zu meinem wahren Sohn, denn dieser sein Fehler ist gleichzeitig der Fehler
unserer ganzen Familie und an diesem Sohn nur überdeutlich.

Der dritte Sohn ist gleichfalls schön, aber es ist nicht die Schönheit, die mir
gefällt. Es ist die Schönheit des Sängers: der geschwungene Mund; das
träumerische Auge; der Kopf, der eine Draperie hinter sich benötigt, um zu
wirken; die unmäßig sich wölbende Brust; die leicht auffahrenden und viel zu
leicht sinkenden Hände; die Beine, die sich zieren, weil sie nicht tragen
können. Und überdies: der Ton seiner Stimme ist nicht voll; trügt einen
Augenblick; läßt den Kenner aufhorchen; veratmet aber kurz darauf – Trotzdem im
allgemeinen alles verlockt, diesen Sohn zur Schau zu stellen, halte ich ihn
doch am liebsten im Verborgenen; er selbst drängt sich nicht auf, aber nicht
etwa deshalb, weil er seine Mängel kennt, sondern aus Unschuld. Auch fühlt er
sich fremd in unserer Zeit; als gehöre er zwar zu meiner Familie, aber überdies
noch zu einer andern, ihm für immer verlorenen, ist er oft unlustig und nichts
kann ihn aufheitern.

Mein vierter Sohn ist vielleicht der umgänglichste von allen. Ein wahres Kind
seiner Zeit, ist er jedermann verständlich, er steht auf dem allen gemeinsamen
Boden und jeder ist versucht, ihm zuzunicken. Vielleicht durch diese allgemeine
Anerkennung gewinnt sein Wesen etwas Leichtes, seine Bewegungen etwas Freies,
seine Urteile etwas Unbekümmertes. Manche seiner Aussprüche möchte man oft
wiederholen, allerdings nur manche, denn in seiner Gesamtheit krankt er doch
wieder an allzu großer Leichtigkeit. Er ist wie einer, der bewundernswert
abspringt, schwalbengleich die Luft teilt, dann aber doch trostlos im öden
Staube endet, ein Nichts. Solche Gedanken vergällen mir den Anblick dieses
Kindes.

Der fünfte Sohn ist lieb und gut; versprach viel weniger, als er hielt; war so
unbedeutend, daß man sich förmlich in seiner Gegenwart allein fühlte; hat es
aber doch zu einigem Ansehen gebracht. Fragte man mich, wie das geschehen ist,
so könnte ich kaum antworten. Unschuld dringt vielleicht doch noch am
leichtesten durch das Toben der Elemente in dieser Welt, und unschuldig ist er.
Vielleicht allzu unschuldig. Freundlich zu jedermann. Vielleicht allzu
freundlich. Ich gestehe: mir wird nicht wohl, wenn man ihn mir gegenüber lobt.
Es heißt doch, sich das Loben etwas zu leicht zu machen, wenn man einen so
offensichtlich Lobenswürdigen lobt, wie es mein Sohn ist.

Mein sechster Sohn scheint, wenigstens auf den ersten Blick, der tiefsinnigste
von allen. Ein Kopfhänger und doch ein Schwätzer. Deshalb kommt man ihm nicht
leicht bei. Ist er am Unterliegen, so verfällt er in unbesiegbare Traurigkeit;
erlangt er das Obergewicht, so wahrt er es durch Schwätzen. Doch spreche ich
ihm eine gewisse selbstvergessene Leidenschaft nicht ab; bei hellem Tag kämpft
er sich oft durch das Denken wie im Traum. Ohne krank zu sein – vielmehr hat er
eine sehr gute Gesundheit – taumelt er manchmal, besonders in der Dämmerung,
braucht aber keine Hilfe, fällt nicht. Vielleicht hat an dieser Erscheinung
seine körperliche Entwicklung schuld, er ist viel zu groß für sein Alter. Das
macht ihn unschön im Ganzen, trotz auffallend schöner Einzelheiten, zum
Beispiel der Hände und Füße. Unschön ist übrigens auch seine Stirn; sowohl in
der Haut als in der Knochenbildung irgendwie verschrumpft.

Der siebente Sohn gehört mir vielleicht mehr als alle andern. Die Welt versteht
ihn nicht zu würdigen; seine besondere Art von Witz versteht sie nicht. Ich
überschätze ihn nicht; ich weiß, er ist geringfügig genug; hätte die Welt
keinen anderen Fehler als den, daß sie ihn nicht zu würdigen weiß, sie wäre
noch immer makellos. Aber innerhalb der Familie wollte ich diesen Sohn nicht
missen. Sowohl Unruhe bringt er, als auch Ehrfurcht vor der Überlieferung, und
beides fügt er, wenigstens für mein Gefühl, zu einem unanfechtbaren Ganzen. Mit
diesem Ganzen weiß er allerdings selbst am wenigsten etwas anzufangen; das Rad
der Zukunft wird er nicht ins Rollen bringen, aber diese seine Anlage ist so
aufmunternd, so hoffnungsreich; ich wollte, er hätte Kinder und diese wieder
Kinder. Leider scheint sich dieser Wunsch nicht erfüllen zu wollen. In einer
mir zwar begreiflichen, aber ebenso unerwünschten Selbstzufriedenheit, die
allerdings in großartigem Gegensatz zum Urteil seiner Umgebung steht, treibt er
sich allein umher, kümmert sich nicht um Mädchen und wird trotzdem niemals
seine gute Laune verlieren.

Mein achter Sohn ist mein Schmerzenskind, und ich weiß eigentlich keinen Grund
dafür. Er sieht mich fremd an, und ich fühle mich doch väterlich eng mit ihm
verbunden. Die Zeit hat vieles gut gemacht; früher aber befiel mich manchmal
ein Zittern, wenn ich nur an ihn dachte. Er geht seinen eigenen Weg; hat alle
Verbindungen mit mir abgebrochen; und wird gewiß mit seinem harten Schädel,
seinem kleinen athletischen Körper – nur die Beine hatte er als Junge recht
schwach, aber das mag sich inzwischen schon ausgeglichen haben – überall
durchkommen, wo es ihm beliebt. Öfters hatte ich Lust, ihn zurückzurufen, ihn
zu fragen, wie es eigentlich um ihn steht, warum er sich vom Vater so
abschließt und was er im Grunde beabsichtigt, aber nun ist er so weit und so
viel Zeit ist schon vergangen, nun mag es so bleiben wie es ist. Ich höre, daß
er als der einzige meiner Söhne einen Vollbart trägt; schön ist das bei einem
so kleinen Mann natürlich nicht.

Mein neunter Sohn ist sehr elegant und hat den für Frauen bestimmten süßen
Blick. So süß, daß er bei Gelegenheit sogar mich verführen kann, der ich doch
weiß, daß förmlich ein nasser Schwamm genügt, um allen diesen überirdischen
Glanz wegzuwischen. Das Besondere an diesem Jungen aber ist, daß er gar nicht
auf Verführung ausgeht; ihm würde es genügen, sein Leben lang auf dem Kanapee
zu liegen und seinen Blick an die Zimmerdecke zu verschwenden oder noch viel
lieber ihn unter den Augenlidern ruhen zu lassen. Ist er in dieser von ihm
bevorzugten Lage, dann spricht er gern und nicht übel; gedrängt und
anschaulich; aber doch nur in engen Grenzen; geht er über sie hinaus, was sich
bei ihrer Enge nicht vermeiden läßt, wird sein Reden ganz leer. Man würde ihm
abwinken, wenn man Hoffnung hätte, daß dieser mit Schlaf gefüllte Blick es
bemerken könnte.

Mein zehnter Sohn gilt als unaufrichtiger Charakter. Ich will diesen Fehler
nicht ganz in Abrede stellen, nicht ganz bestätigen. Sicher ist, daß, wer ihn
in der weit über sein Alter hinausgehenden Feierlichkeit herankommen sieht, im
immer festgeschlossenen Gehrock, im alten, aber übersorgfältig geputzten
schwarzen Hut, mit dem unbewegten Gesicht, dem etwas vorragenden Kinn, den
schwer über die Augen sich wölbenden Lidern, den manchmal an den Mund geführten
zwei Fingern – wer ihn so sieht, denkt: das ist ein grenzenloser Heuchler.
Aber, nun höre man ihn reden! Verständig; mit Bedacht; kurz angebunden; mit
boshafter Lebendigkeit Fragen durchkreuzend; in erstaunlicher,
selbstverständlicher und froher Übereinstimmung mit dem Weltganzen; eine
Übereinstimmung, die notwendigerweise den Hals strafft und den Körper erheben
läßt. Viele, die sich sehr klug dünken und die sich, aus diesem Grunde wie sie
meinten, von seinem Äußern abgestoßen fühlten, hat er durch sein Wort stark
angezogen. Nun gibt es aber wieder Leute, die sein Äußeres gleichgültig läßt,
denen aber sein Wort heuchlerisch erscheint. Ich, als Vater, will hier nicht
entscheiden, doch muß ich eingestehen, daß die letzteren Beurteiler jedenfalls
beachtenswerter sind als die ersteren.

Mein elfter Sohn ist zart, wohl der schwächste unter meinen Söhnen; aber
täuschend in seiner Schwäche; er kann nämlich zu Zeiten kräftig und bestimmt
sein, doch ist allerdings selbst dann die Schwäche irgendwie grundlegend. Es
ist aber keine beschämende Schwäche, sondem etwas, das nur auf diesem unsern
Erdboden als Schwäche erscheint. Ist nicht zum Beispiel auch Flugbereitschaft
Schwäche, da sie doch Schwanken und Unbestimmtheit und Flattern ist? Etwas
Derartiges zeigt mein Sohn. Den Vater freuen natürlich solche Eigenschaften
nicht; sie gehen ja offenbar auf Zerstörung der Familie aus. Manchmal blickt er
mich an, als wollte er mir sagen: ›Ich werde dich mitnehmen, Vater.‹ Dann denke
ich: ›Du wärst der Letzte, dem ich mich vertraue.‹ Und sein Blick scheint
wieder zu sagen: ›Mag ich also wenigstens der Letzte sein.‹

Das sind die elf Söhne.

Erstes Leid

Franz Kafka

Ein Trapezkünstler – bekanntlich ist diese hoch in den Kuppeln der großen
Varietébühnen ausgeübte Kunst eine der schwierigsten unter allen, Menschen
erreichbaren – hatte, zuerst nur aus dem Streben nach Vervollkommnung, später
auch aus tyrannisch gewordener Gewohnheit sein Leben derart eingerichtet, daß
er, so lange er im gleichen Unternehmen arbeitete, Tag und Nacht auf dem
Trapeze blieb. Allen seinen, übrigens sehr geringen Bedürfnissen wurde durch
einander ablösende Diener entsprochen, welche unten wachten und alles, was oben
benötigt wurde, in eigens konstruierten Gefäßen hinauf- und hinabgezogen.
Besondere Schwierigkeiten für die Umwelt ergaben sich aus dieser Lebensweise
nicht; nur während der sonstigen Programmnummern war es ein wenig störend, daß
er, wie sich nicht verbergen ließ, oben geblieben war und daß, trotzdem er sich
in solchen Zeiten meist ruhig verhielt, hie und da ein Blick aus dem Publikum
zu ihm abirrte. Doch verziehen ihm dies die Direktionen, weil er ein
außerordentlicher, unersetzlicher Künstler war. Auch sah man natürlich ein, daß
er nicht aus Mutwillen so lebte, und eigentlich nur so sich in dauernder Übung
erhalten, nur so seine Kunst in ihrer Vollkommenheit bewahren konnte.

Doch war es oben auch sonst gesund, und wenn in der wärmeren Jahreszeit in der
ganzen Runde der Wölbung die Seitenfenster aufgeklappt wurden und mit der
frischen Luft die Sonne mächtig in den dämmernden Raum eindrang, dann war es
dort sogar schön. Freilich, sein menschlicher Verkehr war eingeschränkt, nur
manchmal kletterte auf der Strickleiter ein Turnerkollege zu ihm hinauf, dann
saßen sie beide auf dem Trapez, lehnten rechts und links an den Haltestricken
und plauderten, oder es verbesserten Bauarbeiter das Dich und wechselten einige
Worte mit ihm durch ein offenes Fenster, oder es überprüfte der Feuerwehrmann
die Notbeleuchtung auf der obersten Galerie und rief ihm etwas Respektvolles,
aber wenig Verständliches zu. Sonst blieb es um ihn still; nachdenklich sah nur
manchmal irgendein Angestellter, der sich etwa am Nachmittag in das leere
Theater verirrte, in die dem Blick sich fast entziehende Höhe empor, wo der
Trapezkünstler, ohne wissen zu können, daß jemand ihn beobachtete, seine Künste
trieb oder ruhte.

So hätte der Trapezkünstler ungestört leben können, wären nicht die
unvermeidlichen Reisen von Ort zu Ort gewesen, die ihm äußerst lästig waren.
Zwar sorgte der Impresario dafür, daß der Trapezkünstler von jeder unnötigen
Verlängerung seiner Leiden verschont blieb: für die Fahrten in den Städten
benützte man Rennautomobile, mit denen man, womöglich in der Nacht oder in den
frühesten Morgenstunden, durch die menschenleeren Straßen mit letzter
Geschwindigkeit jagte, aber freilich zu langsam für des Trapezkünstlers
Sehnsucht; im Eisenbahnzug war ein ganzes Kupee bestellt, in welchem der
Trapezkünstler, zwar in kläglichem, aber doch irgendeinem Ersatz seiner
sonstigen Lebensweise die Fahrt oben im Gepäcknetz zubrachte; im nächsten
Gastspielort war im Theater lange vor der Ankunft des Trapezkünstlers das
Trapez schon an seiner Stelle, auch waren alle zum Theaterraum führenden Türen
weit geöffnet, alle Gänge freigehalten – aber es waren doch immer die schönsten
Augenblicke im Leben des Impresario, wenn der Trapezkünstler dann den Fuß auf
die Strickleiter setzte und im Nu, endlich, wieder oben an seinem Trapeze hing.

So viele Reisen nun auch schon dem Impresario geglückt waren, jede neue war ihm
doch wieder peinlich, denn die Reisen waren, von allem anderen abgesehen, für
die Nerven des Trapezkünstlers jedenfalls zerstörend.

So fuhren sie wieder einmal miteinander, der Trapezkünstler lag im Gepäcknetz
und träumte, der Impresario lehnte in der Fensterecke gegenüber und las ein
Buch, da redete ihn der Trapezkünstler leise an. Der Impresario war gleich zu
seinen Diensten. Der Trapezkünstler sagte, die Lippen beißend, er müsse jetzt
für sein Turnen, statt des bisherigen einen, immer zwei Trapeze haben, zwei
Trapeze einander gegenüber. Der Impresario war damit sofort einverstanden. Der
Trapezkünstler aber, so als wolle er es zeigen, daß hier die Zustimmung des
Impresario ebenso bedeutungslos sei, wie es etwa sein Widerspruch wäre, sagte,
daß er nun niemals mehr und unter keinen Umständen nur auf einem Trapez turnen
werde. Unter der Vorstellung, daß es vielleicht doch einmal geschehen könnte,
schien er zu schaudern. Der Impresario erklärte, zögernd und beobachtend,
nochmals sein volles Einverständnis, zwei Trapeze seien besser als eines, auch
sonst sei diese neue Einrichtung vorteilhaft, sie mache die Produktion
abwechslungsreicher. Da fing der Trapezkünstler plötzlich zu weinen an. Tief
erschrocken sprang der Impresario auf und fragte, was denn geschehen sei, und
da er keine Antwort bekam, stieg er auf die Bank, streichelte ihn und drückte
sein Gesicht an das eigene, so daß er auch von des Trapezkünstlers Tränen
überflossen wurde. Aber erst nach vielen Fragen und Schmeichelworten sagte der
Trapezkünstler schluchzend: »Nur diese eine Stange in den Händen – wie kann ich
denn leben!« Nun war es dem Impresario schon leichter, den Trapezkünstler zu
trösten; er versprach, gleich aus der nächsten Station an den nächsten
Gastspielort wegen des zweiten Trapezes zu telegraphieren; machte sich
Vorwürfe, daß er den Trapezkünstler so lange Zeit nur auf einem Trapez hatte
arbeiten lassen, und dankte ihm und lobte ihn sehr, daß er endlich auf den
Fehler aufmerksam gemacht hatte. So gelang es dem Impresario, den
Trapezkünstler langsam zu beruhigen, und er konnte wieder zurück in seine Ecke
gehen. Er selbst aber war nicht beruhigt, mit schwerer Sorge betrachtete er
heimlich über das Buch hinweg den Trapezkünstler. Wenn ihn einmal solche
Gedanken zu quälen begannen, konnten sie je gänzlich aufhören? Mußten sie sich
nicht immerfort steigern? Waren sie nicht existenzbedrohend? Und wirklich
glaubte der Impresario zu sehn, wie jetzt im scheinbar ruhigen Schlaf, in
welchen das Weinen geendet hatte, die ersten Falten auf des Trapezkünstlers
glatter Kinderstirn sich einzuzeichnen begannen.

Franz Kafka

Forschungen eines Hundes

Wie sich mein Leben verändert hat und wie es sich doch nicht verändert hat im
Grunde! Wenn ich jetzt zurückdenke und die Zeiten mir zurückrufe, da ich noch
inmitten der Hundeschaft lebte, teilnahm an allem, was sie bekümmert, ein Hund
unter Hunden, finde ich bei näherem Zusehen doch, daß hier seit jeher etwas
nicht stimmte, eine kleine Bruchstelle vorhanden war, ein leichtes Unbehagen
inmitten der ehrwürdigsten volklichen Veranstaltungen mich befiel, ja manchmal
selbst im vertrauten Kreise, nein, nicht manchmal, sondern sehr oft, der bloße
Anblick eines mir lieben Mithundes, der bloße Anblick, irgendwie neu gesehen,
mich verlegen, erschrocken, hilflos, ja mich verzweifelt machte. Ich suchte
mich gewissermaßen zu begütigen, Freunde, denen ich es eingestand, halfen mir,
es kamen wieder ruhigere Zeiten – Zeiten, in denen zwar jene Überraschungen
nicht fehlten, aber gleichmütiger aufgenommen, gleichmütiger ins Leben
eingefügt wurden, vielleicht traurig und müde machten, aber im übrigen mich
bestehen ließen als einen zwar ein wenig kalten, zurückhaltenden, ängstlichen,
rechnerischen, aber alles in allem genommen doch regelrechten Hund. Wie hätte
ich auch ohne die Erholungspausen das Alter erreichen können, dessen ich mich
jetzt erfreue, wie hätte ich mich durchringen können zu der Ruhe, mit der ich
die Schrecken meiner Jugend betrachte und die Schrecken des Alters ertrage, wie
hätte ich dazu kommen können, die Folgerungen aus meiner, wie ich zugebe,
unglücklichen oder, um es vorsichtiger auszudrücken, nicht sehr glücklichen
Anlage zu ziehen und fast völlig ihnen entsprechend zu leben. Zurückgezogen,
einsam, nur mit meinen hoffnungslosen, aber mir unentbehrlichen kleinen
Untersuchungen beschäftigt, so lebe ich, habe aber dabei von der Ferne den
Überblick über mein Volk nicht verloren, oft dringen Nachrichten zu mir und
auch ich lasse hie und da von mir hören. Man behandelt mich mit Achtung,
versteht meine Lebensweise nicht, aber nimmt sie mir nicht übel, und selbst
junge Hunde, die ich hier und da in der Ferne vorüberlaufen sehe, eine neue
Generation, an deren Kindheit ich mich kaum dunkel erinnere, versagen mir nicht
den ehrerbietigen Gruß.

Man darf eben nicht außer acht lassen, daß ich trotz meinen Sonderbarkeiten,
die offen zutage liegen, doch bei weitem nicht völlig aus der Art schlage. Es
ist ja, wenn ichs bedenke – und dies zu tun habe ich Zeit und Lust und
Fähigkeit –, mit der Hundeschaft überhaupt wunderbar bestellt. Es gibt außer
uns Hunden vierlei Arten von Geschöpfen ringsumher, arme, geringe, stumme, nur
auf gewisse Schreie eingeschränkte Wesen, viele unter uns Hunden studieren sie,
haben ihnen Namen gegeben, suchen ihnen zu helfen, sie zu erziehen, zu veredeln
und dergleichen. Mir sind sie, wenn sie mich nicht etwa zu stören versuchen,
gleichgültig, ich verwechsle sie, ich sehe über sie hinweg. Eines aber ist zu
auffallend, als daß es mir hätte entgehen können, wie wenig sie nämlich mit uns
Hunden verglichen, zusammenhalten, wie fremd und stumm und mit einer gewissen
Feindseligkeit sie aneinander vorübergehen, wie nur das gemeinste Interesse sie
ein wenig äußerlich verbinden kann und wie selbst aus diesem Interesse oft noch
Haß und Streit entsteht. Wir Hunde dagegen! Man darf doch wohl sagen, daß wir
alle förmlich in einem einzigen Haufen leben, alle, so unterschieden wir sonst
durch die unzähligen und tiefgehenden Unterscheidungen, die sich im Laufe der
Zeiten ergeben haben. Alle in einem Haufen! Es drängt uns zueinander und nichts
kann uns hindern, diesem Drängen genugzutun, alle unsere Gesetze und
Einrichtungen, die wenigen, die ich noch kenne und die zahllosen, die ich
vergessen habe, gehen zurück auf die Sehnsucht nach dem größten Glück, dessen
wir fähig sind, dem warmen Beisammensein. Nun aber das Gegenspiel hierzu. Kein
Geschöpf lebt meines Wissens so weithin zerstreut wie wir Hunde, keines hat so
viele, gar nicht übersehbare Unterschiede der Klassen, der Arten, der
Beschäftigungen. Wir, die wir zusammenhalten wollen, – und immer wieder gelingt
es uns trotz allem in überschwenglichen Augenblicken – gerade wir leben weit
von einander getrennt, in eigentümlichen, oft schon dem Nebenhund
unverständlichen Berufen, festhaltend an Vorschriften, die nicht die der
Hundeschaft sind; ja, eher gegen sie gerichtet. Was für schwierige Dinge das
sind, Dinge, an die man lieber nicht rührt – ich verstehe auch diesen
Standpunkt, verstehe ihn besser als den meinen –, und doch Dinge, denen ich
ganz und gar verfallen bin. Warum tue ich es nicht wie die anderen, lebe
einträchtig mit meinem Volke und nehme das, was die Eintracht stört,
stillschweigend hin, vernachlässige es als kleinen Fehler in der großen
Rechnung, und bleibe immer zugekehrt dem, was glücklich bindet, nicht dem, was,
freilich immer wieder unwiderstehlich, uns aus dem Volkskreis zerrt.

Ich erinnere mich an einen Vorfall aus meiner Jugend, ich war damals in einer
jener seligen, unerklärlichen Aufregungen, wie sie wohl jeder als Kind erlebt,
ich war noch ein ganz junger Hund, alles gefiel mir, alles hatte Bezug zu mir,
ich glaubte, daß große Dinge um mich vorgehen, deren Anführer ich sei, denen
ich meine Stimme leihen müsse, Dinge, die elend am Boden liegenbleiben müßten,
wenn ich nicht für sie lief, für sie meinen Körper schwenkte, nun, Phantasien
der Kinder, die mit den Jahren sich verflüchtigen. Aber damals waren sie stark,
ich war ganz in ihrem Bann, und es geschah dann auch freilich etwas
Außerordentliches, was den wilden Erwartungen Recht zu geben schien. An sich
war es nichts Außerordentliches, später habe ich solche und noch merkwürdigere
Dinge oft genug gesehen, aber damals traf es mich mit dem starken, ersten,
unverwischbaren, für viele folgende richtunggebenden Eindruck. Ich begegnete
nämlich einer kleinen Hundegesellschaft, vielmehr, ich begegnete ihr nicht, sie
kam auf mich zu. Ich war damals lange durch die Finsternis gelaufen, in
Vorahnung großer Dinge – eine Vorahnung, die freilich leicht täuschte, denn ich
hatte sie immer-, war lange durch die Finsternis gelaufen, kreuz und quer,
blind und taub für alles, geführt von nichts als dem unbestimmten Verlangen,
machte plötzlich halt in dem Gefühl, hier sei ich am rechten Ort, sah auf und
es war überheller Tag, nur ein wenig dunstig, alles voll durcheinander
wogender, berauschender Gerüche, ich begrüßte den Morgen mit wirren Lauten, da
– als hätte ich sie heraufbeschworen – traten aus irgendwelcher Finsternis
unter Hervorbringung eines entsetzlichen Lärms, wie ich ihn noch nie gehört
hatte, sieben Hunde ans Licht. Hätte ich nicht deutlich gesehen, daß es Hunde
waren und daß sie selbst diesen Lärm mitbrachten, obwohl ich nicht erkennen
konnte, wie sie ihn erzeugten – ich wäre sofort weggelaufen, so aber blieb ich.
Damals wußte ich noch fast nichts von der nur dem Hundegeschlecht verliehenen
schöpferischen Musikalität, sie war meiner sich erst langsam entwickelnden
Beobachtungskraft bisher natürlicherweise entgangen, hatte mich doch die Musik
schon seit meiner Säuglingszeit umgeben als ein mir selbstverständliches,
unentbehrliches Lebenselement, welches von meinem sonstigen Leben zu sondern
nichts mich zwang, nur in Andeutungen, dem kindlichen Verstand entsprechend,
hatte man mich darauf hinzuweisen versucht, um so überraschender, geradezu
niederwerfend waren jene sieben großen Musikkünstler für mich. Sie redeten
nicht, sie sangen nicht, sie schwiegen im allgemeinen fast mit einer großen
Verbissenheit, aber aus dem leeren Raum zauberten sie die Musik empor. Alles
war Musik, das Heben und Niedersetzen ihrer Füße, bestimmte Wendungen des
Kopfes, ihr Laufen und ihr Ruhen, die Stellungen, die sie zueinander einnahmen,
die reigenmäßigen Verbindungen, die sie miteinander eingingen, indem etwa einer
die Vorderpfoten auf des anderen Rücken stützte und sie sich dann so ordneten,
daß der erste aufrecht die Last aller andern trug, oder indem sie mit ihren nah
am Boden hinschleichenden Körpern verschlungene Figuren bildeten und niemals
sich irrten; nicht einmal der letzte, der noch ein wenig unsicher war, nicht
immer gleich den Anschluß an die andern fand, gewissermaßen im Anschlagen der
Melodie manchmal schwankte, aber doch unsicher war nur im Vergleich mit der
großartigen Sicherheit der anderen und selbst bei viel größerer, ja bei
vollkommener Unsicherheit nichts hätte verderben können, wo die anderen, große
Meister, den Takt unerschütterlich hielten. Aber man sah sie ja kaum, man sah
sie ja alle kaum. Sie waren hervorgetreten, man hatte sie innerlich begrüßt als
Hunde, sehr beirrt war man zwar von dem Lärm, der sie begleitete, aber es waren
doch Hunde, Hunde wie ich und du, man beobachtete sie gewohnheitsmäßig, wie
Hunde, denen man auf dem Weg begegnet, man wollte sich ihnen nähern, Grüße
tauschen, sie waren auch ganz nah, Hunde, zwar viel älter als ich und nicht von
meiner langhaarigen wolligen Art, aber doch auch nicht allzu fremd an Größe und
Gestalt, recht vertraut vielmehr, viele von solcher oder ähnlicher Art kannte
ich, aber während man noch in solchen Überlegungen befangen war, nahm
allmählich die Musik überhand, faßte einen förmlich, zog einen hinweg von
diesen wirklichen kleinen Hunden und, ganz wider Willen, sich sträubend mit
allen Kräften, heulend, als würde einem Schmerz bereitet, durfte man sich mit
nichts anderem beschäftigen, als mit der von allen Seiten, von der Höhe, von
der Tiefe, von überall her kommenden, den Zuhörer in die Mitte nehmenden,
überschüttenden, erdrückenden, über seiner Vernichtung noch in solcher Nähe,
daß es schon Ferne war, kaum hörbar noch Fanfaren blasenden Musik. Und wieder
wurde man entlassen, weil man schon zu erschöpft, zu vernichtet, zu schwach
war, um noch zu hören, man wurde entlassen und sah die sieben kleinen Hunde
ihre Prozessionen führen, ihre Sprünge tun, man wollte sie, so ablehnend sie
aussahen, anrufen, um Belehrung bitten, sie fragen, was sie denn hier machten –
ich war ein Kind und glaubte immer und jeden fragen zu dürfen –, aber kaum
setzte ich an, kaum fühlte ich die gute, vertraute, hündische Verbindung mit
den sieben, war wieder ihre Musik da, machte mich besinnungslos, drehte mich im
Kreis herum, als sei ich selbst einer der Musikanten, während ich doch nur ihr
Opfer war, warf mich hierhin und dorthin, so sehr ich auch um Gnade bat, und
rettete mich schließlich vor ihrer eigenen Gewalt, indem sie mich in ein Gewirr
von Hölzern drückte, das in jener Gegend ringsum sich erhob, ohne daß ich es
bisher bemerkt hatte, mich jetzt fest umfing, den Kopf mir niederduckte und
mir, mochte dort im Freien die Musik noch donnern, die Möglichkeit gab, ein
wenig zu verschnaufen. Wahrhaftig, mehr als über die Kunst der sieben Hunde –
sie war mir unbegreiflich, aber auch gänzlich unanknüpfbar außerhalb meiner
Fähigkeiten –, wunderte ich mich über ihren Mut, sich dem, was sie erzeugten,
völlig und offen auszusetzen, und über ihre Kraft, es, ohne daß es ihnen das
Rückgrat brach, ruhig zu ertragen. Freilich erkannte ich jetzt aus meinem
Schlupfloch bei genauerer Beobachtung, daß es nicht so sehr Ruhe, als äußerste
Anspannung war, mit der sie arbeiteten, diese scheinbar so sicher bewegten
Beine zitterten bei jedem Schritt in unaufhörlicher ängstlicher Zuckung, starr
wie in Verzweiflung sah einer den anderen an, und die immer wieder bewältigte
Zunge hing doch gleich wieder schlapp aus den Mäulern. Es konnte nicht Angst
wegen des Gelingens sein, was sie so erregte; wer solches wagte, solches
zustande brachte, der konnte keine Angst mehr haben. – Wovor denn Angst? Wer
zwang sie denn zu tun, was sie hier taten? Und ich konnte mich nicht mehr
zurückhalten, besonders da sie mir jetzt so unverständlich hilfsbedürftig
erschienen, und so rief ich durch allen Lärm meine Fragen laut und fordernd
hinaus. Sie aber – unbegreiflich! unbegreiflich! – sie antworteten nicht,
taten, als wäre ich nicht da. Hunde, die auf Hundeanruf gar nicht antworten,
ein Vergehen gegen die guten Sitten, das dem kleinsten wie dem größten Hunde
unter keinen Umständen verziehen wird. Waren es etwa doch nicht Hunde? Aber wie
sollten es denn nicht Hunde sein, hörte ich doch jetzt bei genauerem Hinhorchen
sogar leise Zurufe, mit denen sie einander befeuerten, auf Schwierigkeiten
aufmerksam machten, vor Fehlern warnten, sah ich doch den letzten kleinsten
Hund, dem die meisten Zurufe galten, öfters nach mir hinschielen, so als hätte
er viel Lust, mir zu antworten, bezwänge sich aber, weil es nicht sein dürfe.
Aber warum durfte es nicht sein, warum durfte denn das, was unsere Gesetze
bedingungslos immer verlangen, diesmal nicht sein? Das empörte sich in mir,
fast vergaß ich die Musik. Diese Hunde hier vergingen sich gegen das Gesetz.
Mochten es noch so große Zauberer sein, das Gesetz galt auch für sie, das
verstand ich Kind schon ganz genau. Und ich merkte von da aus noch mehr. Sie
hatten wirklich Grund zu schweigen, vorausgesetzt, daß sie aus Schuldgefühl
schwiegen. Denn wie führten sie sich auf, vor lauter Musik hatte ich es bisher
nicht bemerkt, sie hatten ja alle Scham von sich geworfen, die elenden taten
das gleichzeitig Lächerlichste und Unanständigste, sie gingen aufrecht auf den
Hinterbeinen. Pfui Teufel! Sie entblößten sich und trugen ihre Blöße protzig
zur Schau: sie taten sich darauf zugute, und wenn sie einmal auf einen
Augenblick dem guten Trieb gehorchten und die Vorderbeine senkten, erschraken
sie förmlich, als sei es ein Fehler, als sei die Natur ein Fehler, hoben wieder
schnell die Beine und ihr Blick schien um Verzeihung dafür zu bitten, daß sie
in ihrer Sündhaftigkeit ein wenig hatten innehalten müssen. War die Welt
verkehrt? Wo war ich? Was war denn geschehen? Hier durfte ich um meines eigenen
Bestandes willen nicht mehr zögern, ich machte mich los aus den umklammernden
Hölzern, sprang mit einem Satz hervor und wollte zu den Hunden, ich kleiner
Schüler mußte Lehrer sein, mußte ihnen begreiflich machen, was sie taten, mußte
sie abhalten vor weiterer Versündigung. »So alte Hunde, so alte Hunde!«
wiederholte ich mir immerfort. Aber kaum war ich frei und nur noch zwei, drei
Sprünge trennten mich von den Hunden, war es wieder der Lärm, der seine Macht
über mich bekam. Vielleicht hätte ich in meinem Eifer sogar ihm, den ich doch
nun schon kannte, widerstanden, wenn nicht durch alle seine Fülle, die
schrecklich war, aber vielleicht doch zu bekämpfen, ein klarer, strenger, immer
sich gleich bleibender, förmlich aus großer Ferne unverändert ankommender Ton,
vielleicht die eigentliche Melodie inmitten des Lärms, geklungen und mich in
die Knie gezwungen hätte. Ach, was machten doch diese Hunde für eine betörende
Musik. Ich konnte nicht weiter, ich wollte sie nicht mehr belehren, mochten sie
weiter die Beine spreizen, Sünden begehen und andere zur Sünde des stillen
Zuschauens verlocken, ich war ein so kleiner Hund, wer konnte so Schweres von
mir verlangen? Ich machte mich noch kleiner, als ich war, ich winselte, hätten
mich danach die Hunde um meine Meinung gefragt, ich hätte ihnen vielleicht
recht gegeben. Es dauerte übrigens nicht lange und sie verschwanden mit allem
Lärm und allem Licht in der Finsternis, aus der sie gekommen waren.

Wie ich schon sagte: dieser ganze Vorfall enthielt nichts Außergewöhnliches, im
Verlauf eines langen Lebens begegnet einem mancherlei, was, aus dem
Zusammenhang genommen und mit den Augen eines Kindes angesehen, noch viel
erstaunlicher wäre. Überdies kann man es natürlich – wie der treffende Ausdruck
lautet – >verreden<, so wie alles, dann zeigt sich, daß hier sieben Musiker
zusammengekommen waren, um in der Stille des Morgens Musik zu machen, daß ein
kleiner Hund sich hinverirrt hatte, ein lästiger Zuhörer, den sie durch
besonders schreckliche oder erhabene Musik leider vergeblich zu vertreiben
suchten. Er störte sie durch Fragen, hätten sie, die schon durch die bloße
Anwesenheit des Fremdlings genug gestört waren, auch noch auf diese Belästigung
eingehen und sie durch Antworten vergrößern sollen? Und wenn auch das Gesetz
befiehlt, jedem zu antworten, ist denn ein solcher winziger, hergelaufener Hund
überhaupt ein nennenswerter Jemand? Und vielleicht verstanden sie ihn gar
nicht, er bellte ja doch wohl seine Fragen recht unverständlich. Oder
vielleicht verstanden sie ihn wohl und antworteten in Selbstüberwindung, aber
er, der Kleine, der Musik-Ungewohnte, konnte die Antwort von der Musik nicht
sondern. Und was die Hinterbeine betrifft, vielleicht gingen sie wirklich
ausnahmsweise nur auf ihnen, es ist eine Sünde, wohl! Aber sie waren allein,
sieben Freunde unter Freunden, im vertraulichen Beisammensein, gewissermaßen in
den eigenen vier Wänden, gewissermaßen ganz allein, denn Freunde sind doch
keine Öffentlichkeit und wo keine Öffentlichkeit ist, bringt sie auch ein
kleiner, neugieriger Straßenhund nicht hervor, in diesem Fall aber: ist es hier
nicht so, als wäre nichts geschehen? Ganz so ist es nicht, aber nahezu, und die
Eltern sollten ihre Kleinen weniger herumlaufen und dafür besser schweigen und
das Alter achten lehren.

Ist man soweit, dann ist der Fall erledigt. Freilich, was für die Großen
erledigt ist, ist es für die Kleinen noch nicht. Ich lief umher, erzählte und
fragte, klagte an und forschte und wollte jeden hinziehen zu dem Ort, wo alles
geschehen war, und wollte jedem zeigen, wo ich gestanden war und wo die sieben
gewesen und wo und wie sie getanzt und musiziert hatten und, wäre jemand mit
mir gekommen, statt daß mich jeder abgeschüttelt und ausgelacht hätte, ich
hätte dann wohl meine Sündlosigkeit geopfert und mich auch auf die Hinterbeine
zu stellen versucht, um alles genau zu verdeutlichen. Nun, einem Kinde nimmt
man alles übel, verzeiht ihm aber schließlich auch alles. Ich aber habe dieses
kindhafte Wesen behalten und bin darüber ein alter Hund geworden. So wie ich
damals nicht aufhörte, jenen Vorfall, den ich allerdings heute viel niedriger
einschätze, laut zu besprechen, in seine Bestandteile zu zerlegen, an den
Anwesenden zu messen ohne Rücksicht auf die Gesellschaft, in der ich mich
befand, nur immer mit der Sache beschäftigt, die ich lästig fand genau so wie
jeder andere, die ich aber – das war der Unterschied – gerade deshalb restlos
durch Untersuchung auflösen wollte, um den Blick endlich wieder freizubekommen
für das gewöhnliche, ruhige, glückliche Leben des Tages. Ganz so wie damals
habe ich, wenn auch mit weniger kindlichen Mitteln – aber sehr groß ist der
Unterschied nicht – in der Folgezeit gearbeitet und halte auch heute nicht
weiter.

Mit jenem Konzert aber begann es. Ich klage nicht darüber, es ist mein
eingeborenes Wesen, das hier wirkt und das sich gewiß, wenn das Konzert nicht
gewesen wäre, eine andere Gelegenheit gesucht hätte, um durchzubrechen. Nur daß
es so bald geschah, tat mir früher manchmal leid, es hat mich um einen großen
Teil meiner Kindheit gebracht, das glückselige Leben der jungen Hunde, das
mancher für sich jahrelang auszudehnen imstande ist, hat für mich nur wenige
kurze Monate gedauert. Sei's drum. Es gibt wichtigere Dinge als die Kindheit.
Und vielleicht winkt mir im Alter, erarbeitet durch ein hartes Leben, mehr
kindliches Glück, als ein wirkliches Kind zu ertragen die Kraft hätte, die ich
dann aber haben werde.

Ich begann damals meine Untersuchungen mit den einfachsten Dingen, an Material
fehlte es nicht, leider, der Überfluß ist es, der mich in dunklen Stunden
verzweifeln läßt. Ich begann zu untersuchen, wovon sich die Hundeschaft nährt.
Das ist nun, wenn man will, natürlich keine einfache Frage, sie beschäftigt uns
seit Urzeiten, sie ist der Hauptgegenstand unseres Nachdenkens, zahllos sind
die Beobachtungen und Versuche und Ansichten auf diesem Gebiete, es ist eine
Wissenschaft geworden, die in ihren ungeheuren Ausmaßen nicht nur über die
Fassungskraft des einzelnen, sondern über jene aller Gelehrten insgesamt geht
und ausschließlich von niemandem anderen als von der gesamten Hundeschaft und
selbst von dieser nur seufzend und nicht ganz vollständig getragen werden kann,
immer wieder abbröckelt in altem, längst besessenem Gut und mühselig ergänzt
werden muß, von den Schwierigkeiten und kaum zu erfüllenden Voraussetzungen
meiner Forschung ganz zu schweigen. Das alles wende man mir nicht ein, das
alles weiß ich, wie nur irgendein Durchschnittshund, es fällt mir nicht ein,
mich in die wahre Wissenschaft zu mengen, ich habe alle Ehrfurcht vor ihr, die
ihr gebührt, aber sie zu vermehren fehlt es mir an Wissen und Fleiß und Ruhe
und – nicht zuletzt, besonders seit einigen Jahren – auch an Appetit. Ich
schlinge das Essen hinunter, aber der geringsten vorgängigen geordneten
landwirtschaftlichen Betrachtung ist es mir nicht wert. Mir genügt in dieser
Hinsicht der Extrakt aller Wissenschaft, die kleine Regel, mit welcher die
Mütter die Kleinen von ihren Brüsten ins Leben entlassen: »Mache alles naß,
soviel du kannst.« Und ist hier nicht wirklich fast alles enthalten? Was hat
die Forschung, von unseren Urvätern angefangen, entscheidend Wesentliches denn
hinzuzufügen? Einzelheiten, Einzelheiten und wie unsicher ist alles. Diese
Regel aber wird bestehen, solange wir Hunde sind. Sie betrifft unsere
Hauptnahrung. Gewiß, wir haben noch andere Hilfsmittel, aber im Notfall und
wenn die Jahre nicht zu schlimm sind, könnten wir von dieser Hauptnahrung
leben, diese Hauptnahrung finden wir auf der Erde, die Erde aber braucht unser
Wasser, nährt sich von ihm, und nur für diesen Preis gibt sie uns unsere
Nahrung, deren Hervorkommen man allerdings, dies ist auch nicht zu vergessen,
durch bestimmte Sprüche, Gesänge, Bewegungen beschleunigen kann. Das ist aber
meiner Meinung nach alles; von dieser Seite her ist über diese Sache
grundsätzlich nicht mehr zu sagen. Hierin bin ich auch einig mit der ganzen
Mehrzahl der Hundeschaft und von allen in dieser Hinsicht ketzerischen
Ansichten wende ich mich streng ab. Wahrhaftig, es geht mir nicht um
Besonderheiten, um Rechthaberei, ich bin glücklich, wenn ich mit den
Volksgenossen übereinstimmen kann, und in diesem Falle geschieht es. Meine
eigenen Unternehmungen gehen aber in anderer Richtung. Der Augenschein lehrt
mich, daß die Erde, wenn sie nach den Regeln der Wissenschaft besprengt und
bearbeitet wird, die Nahrung hergibt, und zwar in solcher Qualität, in solcher
Menge, auf solche Art, an solchen Orten, zu solchen Stunden, wie es die
gleichfalls von der Wissenschaft ganz oder teilweise festgestellten Gesetze
verlangen. Das nehme ich hin, meine Frage aber ist: »Woher nimmt die Erde diese
Nahrung?« Eine Frage, die man im allgemeinen nicht zu verstehen vorgibt und auf
die man mir bestenfalls antwortet: »Hast du nicht genug zu essen, werden wir
dir von dem unseren geben.« Man beachte diese Antwort. Ich weiß: Es gehört
nicht zu den Vorzügen der Hundeschaft, daß wir Speisen, die wir einmal erlangt
haben, zur Verteilung bringen. Das Leben ist schwer, die Erde spröde, die
Wissenschaft reich an Erkenntnissen, aber arm genug an praktischen Erfolgen;
wer Speise hat, behält sie; das ist nicht Eigennutz, sondern das Gegenteil, ist
Hundegesetz, ist einstimmiger Volksbeschluß, hervorgegangen aus Überwindung der
Eigensucht, denn die Besitzenden sind ja immer in der Minderzahl. Und darum ist
jene Antwort: »Hast du nicht genug zu essen, werden wir dir von dem unseren
geben« eine ständige Redensart, ein Scherzwort, eine Neckerei. Ich habe das
nicht vergessen. Aber eine um so größere Bedeutung hatte es für mich, daß man
mir gegenüber, damals als ich mich mit meinen Fragen in der Welt umhertrieb,
den Spott beiseiteließ – man gab mir zwar noch immer nichts zu essen – woher
hätte man es gleich nehmen sollen –, und wenn man es gerade zufällig hatte,
vergaß man natürlich in der Raserei des Hungers jede andere Rücksicht, aber das
Angebot meinte man ernst, und hie und da bekam ich dann wirklich eine
Kleinigkeit, wenn ich schnell genug dabei war, sie an mich zu reißen. Wie kam
es, daß man sich zu mir so besonders verhielt, mich schonte, mich bevorzugte?
Weil ich ein magerer, schwacher Hund war, schlecht genährt und zu wenig um
Nahrung besorgt? Aber es laufen viele schlecht genährte Hunde herum und man
nimmt ihnen selbst die elendste Nahrung vor dem Mund weg, wenn man es kann, oft
nicht aus Gier, sondern meist aus Grundsatz. Nein, man bevorzugte mich, ich
konnte es nicht so sehr mit Einzelheiten belegen, als daß ich vielmehr den
bestimmten Eindruck dessen hatte. Waren es also meine Fragen, über die man sich
freute, die man für besonders klug ansah? Nein, man freute sich nicht und hielt
sie alle für dumm. Und doch konnten es nur die Fragen sein, die mir die
Aufmerksamkeit erwarben. Es war, als wolle man lieber das Ungeheuerliche tun,
mir den Mund mit Essen zustopfen – man tat es nicht, aber man wollte es –, als
meine Fragen dulden. Aber dann hätte man mich doch besser verjagen können und
meine Fragen sich verbitten. Nein, das wollte man nicht, man wollte zwar meine
Fragen nicht hören, aber gerade wegen dieser meiner Fragen wollte man mich
nicht verjagen. Es war, so sehr ich ausgelacht, als dummes, kleines Tier
behandelt, hin- und hergeschoben wurde, eigentlich die Zeit meines größten
Ansehens, niemals hat sich später etwas derartiges wiederholt, überall hatte
ich Zutritt, nichts wurde mir verwehrt, unter dem Vorwand rauher Behandlung
wurde mir eigentlich geschmeichelt. Und alles also doch nur wegen meiner
Fragen, wegen meiner Ungeduld, wegen meiner Forschungsbegierde. Wollte man mich
damit einlullen, ohne Gewalt, fast liebend mich von einem falschen Wege
abbringen, von einem Wege, dessen Falschheit doch nicht so über allem Zweifel
stand, daß sie erlaubt hätte, Gewalt anzuwenden? – Auch hielt eine gewisse
Achtung und Furcht von Gewaltanwendung ab. Ich ahnte schon damals etwas
derartiges, heute weiß ich es genau, viel genauer als die, welche es damals
taten, es ist wahr, man hat mich ablocken wollen von meinem Wege. Es gelang
nicht, man erreichte das Gegenteil, meine Aufmerksamkeit verschärfte sich. Es
stellte sich mir sogar heraus, daß ich es war, der die andern verlocken wollte,
und daß mir tatsächlich die Verlockung bis zu einem gewissen Grade gelang. Erst
mit Hilfe der Hundeschaft begann ich meine eigenen Fragen zu verstehen. Wenn
ich zum Beispiel fragte: Woher nimmt die Erde diese Nahrung, – kümmerte mich
denn dabei, wie es den Anschein haben konnte, die Erde, kümmerten mich etwa der
Erde Sorgen? Nicht im geringsten, das lag mir, wie ich bald erkannte, völlig
fern, mich kümmerten nur die Hunde, gar nichts sonst. Denn was gibt es außer
den Hunden? Wen kann man sonst anrufen in der weiten, leeren Welt? Alles
Wissen, die Gesamtheit aller Fragen und aller Antworten ist in den Hunden
enthalten. Wenn man nur dieses Wissen wirksam, wenn man es nur in den hellen
Tag bringen könnte, wenn sie nur nicht so unendlich viel mehr wüßten, als sie
zugestehen, als sie sich selbst zugestehen. Noch der redseligste Hund ist
verschlossener, als es die Orte zu sein pflegen, wo die besten Speisen sind.
Man umschleicht den Mithund, man schäumt vor Begierde, man prügelt sich selbst
mit dem eigenen Schwanz, man fragt, man bittet, man heult, man beißt und
erreicht – und erreicht das, was man auch ohne jede Anstrengung erreichen
würde: liebevolles Anhören, freundliche Berührungen, ehrenvolle
Beschnupperungen, innige Umarmungen, mein und dein Heulen mischt sich in eines,
alles ist darauf gerichtet, ein Entzücken, Vergessen und Finden, aber das eine,
was man vor allem erreichen wollte: Eingeständnis des Wissens, das bleibt
versagt. Auf diese Bitte, ob stumm, ob laut, antworten bestenfalls, wenn man
die Verlockung schon aufs äußerste getrieben hat, nur stumpfe Mienen, schiefe
Blicke, verhängte, trübe Augen. Es ist nicht viel anders, als es damals war, da
ich als Kind die Musikerhunde anrief und sie schwiegen.

Nun könnte man sagen: »Du beschwerst dich über deine Mithunde, über ihre
Schweigsamkeit hinsichtlich der entscheidenden Dinge, du behauptest, sie wüßten
mehr, als sie eingestehen, mehr, als sie im Leben gelten lassen wollen, und
dieses Verschweigen, dessen Grund und Geheimnis sie natürlich auch noch
mitverschweigen, vergifte das Leben, mache es dir unerträglich, du müßtest es
ändern oder es verlassen, mag sein, aber du bist doch selbst ein Hund, hast
auch das Hundewissen, nun sprich es aus, nicht nur in Form der Frage, sondern
als Antwort. Wenn du es aussprichst, wer wird dir widerstehen? Der große Chor
der Hundeschaft wird einfallen, als hätte er darauf gewartet. Dann hast du
Wahrheit, Klarheit, Eingeständnis, soviel du nur willst. Das Dach dieses
niedrigen Lebens, dem du so Schlimmes nachsagst, wird sich öffnen und wir
werden alle, Hund bei Hund, aufsteigen in die hohe Freiheit. Und sollte das
Letzte nicht gelingen, sollte es schlimmer werden als bisher, sollte die ganze
Wahrheit unerträglicher sein als die halbe, sollte sich bestätigen, daß die
Schweigenden als Erhalter des Lebens im Rechte sind, sollte aus der leisen
Hoffnung, die wir jetzt noch haben, völlige Hoffnungslosigkeit werden, des
Versuches ist das Wort doch wert, da du so, wie du leben darfst, nicht leben
willst. Nun also, warum machst du den anderen ihre Schweigsamkeit zum Vorwurf
und schweigst selbst?« Leichte Antwort: Weil ich ein Hund bin. Im Wesentlichen
genau so wie die anderen fest verschlossen, Widerstand leistend den eigenen
Fragen, hart aus Angst. Frage ich denn, genau genommen, zumindest seit ich
erwachsen bin, die Hundeschaft deshalb, damit sie mir antwortet? Habe ich so
törichte Hoffnungen? Sehe ich die Fundamente unseres Lebens, ahne ihre Tiefe,
sehe die Arbeiter beim Bau, bei ihrem finstern Werk, und erwarte noch immer,
daß auf meine Fragen hin alles dies beendigt, zerstört, verlassen wird? Nein,
das erwarte ich wahrhaftig nicht mehr. Ich verstehe sie, ich bin Blut von ihrem
Blut, von ihrem armen, immer wieder jungen, immer wieder verlangenden Blut.
Aber nicht nur das Blut haben wir gemeinsam, sondern auch das Wissen und nicht
nur das Wissen, sondern auch den Schlüssel zu ihm. Ich besitze es nicht ohne
die anderen, ich kann es nicht haben ohne ihre Hilfe. – Eisernen Knochen,
enthaltend das edelste Mark, kann man nur beikommen durch ein gemeinsames
Beißen aller Zähne aller Hunde. Das ist natürlich nur ein Bild und übertrieben;
wären alle Zähne bereit, sie müßten nicht mehr beißen, der Knochen würde sich
öffnen und das Mark läge frei dem Zugriff des schwächsten Hündchens. Bleibe ich
innerhalb dieses Bildes, dann zielen meine Absicht, meine Fragen, meine
Forschungen allerdings auf etwas Ungeheuerliches. Ich will diese Versammlung
aller Hunde erzwingen, will unter dem Druck ihres Bereitseins den Knochen sich
öffnen lassen, will sie dann zu ihrem Leben, das ihnen lieb ist, entlassen und
dann allein, weit und breit allein, das Mark einschlürfen. Das klingt
ungeheuerlich, ist fast so, als wollte ich mich nicht vom Mark eines Knochens
nur, sondern vom Mark der Hundeschaft selbst nähren. Doch es ist nur ein Bild.
Das Mark, von dem hier die Rede ist, ist keine Speise, ist das Gegenteil, ist
Gift.

Mit meinen Fragen hetze ich nur noch mich selbst, will mich anfeuern durch das
Schweigen, das allein ringsum mir noch antwortet. Wie lange wirst du es
ertragen, daß die Hundeschaft, wie du dir durch deine Forschungen immer mehr zu
Bewußtsein bringst, schweigt und immer schweigen wird? Wie lange wirst du es
ertragen, so lautet über allen Einzelfragen meine eigentliche Lebensfrage: sie
ist nur an mich gestellt und belästigt keinen andern. Leider kann ich sie
leichter beantworten als die Einzelfragen: Ich werde es voraussichtlich
aushalten bis zu meinem natürlichen Ende, den unruhigen Fragen widersteht immer
mehr die Ruhe des Alters. Ich werde wahrscheinlich schweigend, vom Schweigen
umgeben, nahezu friedlich, sterben und ich sehe dem gefaßt entgegen. Ein
bewundernswürdig starkes Herz, eine vorzeitig nicht abzunützende Lunge sind uns
Hunden wie aus Bosheit mitgegeben, wir widerstehen allen Fragen, selbst den
eigenen, Bollwerk des Schweigens, das wir sind.

Immer mehr in letzter Zeit überdenke ich mein Leben, suche den entscheidenden,
alles verschuldenden Fehler, den ich vielleicht begangen habe, und kann ihn
nicht finden. Und ich muß ihn doch begangen haben, denn hätte ich ihn nicht
begangen und hätte trotzdem durch die redliche Arbeit eines langen Lebens das,
was ich wollte, nicht erreicht, so wäre bewiesen, daß das, was ich wollte,
unmöglich war und völlige Hoffnungslosigkeit würde daraus folgen. Sieh das Werk
deines Lebens! Zuerst die Untersuchungen hinsichtlich der Frage: Woher nimmt
die Erde die Nahrung für uns? Ein junger Hund, im Grunde natürlich gierig
lebenslustig, verzichtete ich auf alle Genüsse, wich allen Vergnügungen im
Bogen aus, vergrub vor Verlockungen den Kopf zwischen den Beinen und machte
mich an die Arbeit. Es war keine Gelehrtenarbeit, weder was die Gelehrsamkeit,
noch was die Methode, noch was die Absicht betrifft. Das waren wohl Fehler,
aber entscheidend können sie nicht gewesen sein. Ich habe wenig gelernt, denn
ich kam frühzeitig von der Mutter fort, gewöhnte mich bald an Selbständigkeit,
führte ein freies Leben, und allzu frühe Selbständigkeit ist dem systematischen
Lernen feindlich. Aber ich habe viel gesehen, gehört und mit vielen Hunden der
verschiedensten Arten und Berufe gesprochen und alles, wie ich glaube, nicht
schlecht aufgefaßt und die Einzelbeobachtungen nicht schlecht verbunden, das
hat ein wenig die Gelehrsamkeit ersetzt, außerdem aber ist Selbständigkeit, mag
sie für das Lernen ein Nachteil sein, für eigene Forschung ein gewisser Vorzug.
Sie war in meinem Falle um so nötiger, als ich nicht die eigentliche Methode
der Wissenschaft befolgen konnte, nämlich die Arbeiten der Vorgänger zu
benützen und mit den zeitgenössischen Forschem mich zu verbinden. Ich war
völlig auf mich allein angewiesen, begann mit dem allerersten Anfang und mit
dem für die Jugend beglückenden, für das Alter dann aber äußerst
niederdrückenden Bewußtsein, daß der zufällige Schlußpunkt, den ich setzen
werde, auch der endgültige sein müsse. War ich wirklich so allein mit meinen
Forschungen, jetzt und seit jeher? Ja und nein. Es ist unmöglich, daß nicht
immer und auch heute einzelne Hunde hier und dort in meiner Lage waren und
sind. So schlimm kann es mit mir nicht stehen. Ich bin kein Haarbreit außerhalb
des Hundewesens. Jeder Hund hat wie ich den Drang zu fragen, und ich habe wie
jeder Hund den Drang zu schweigen. Jeder hat den Drang zu fragen. Hätte ich
denn sonst durch meine Fragen auch nur die leichtesten Erschütterungen
erreichen können, die zu sehen mir oft mit Entzücken, übertriebenem Entzücken
allerdings, vergönnt war, und hätte ich denn, wenn es sich mit mir nicht so
verhielte, nicht viel mehr erreichen müssen. Und daß ich den Drang zu schweigen
habe, bedarf leider keines besonderen Beweises. Ich bin also grundsätzlich
nicht anders als jeder andere Hund, darum wird mich trotz allen
Meinungsverschiedenheiten und Abneigungen im Grunde jeder anerkennen und ich
werde es mit jedem Hund nicht anders tun. Nur die Mischung der Elemente ist
verschieden, ein persönlich sehr großer, volklich bedeutungsloser Unterschied.
Und nun sollte die Mischung dieser immer vorhandenen Elemente innerhalb der
Vergangenheit und Gegenwart niemals ähnlich der meinen ausgefallen sein und,
wenn man meine Mischung unglücklich nennen will, nicht auch noch viel
unglücklicher? Das wäre gegen alle übrige Erfahrung. In den wunderbarsten
Berufen sind wir Hunde beschäftigt. Berufe, an die man gar nicht glauben würde,
wenn man nicht die vertrauenswürdigsten Nachrichten darüber hätte. Ich denke
hier am liebsten an das Beispiel der Lufthunde. Als ich zum erstenmal von einem
hörte, lachte ich, ließ es mir auf keine Weise einreden. Wie? Es sollte einen
Hund von allerkleinster Art geben, nicht viel größer als mein Kopf, auch im
hohen Alter nicht größer, und dieser Hund, natürlich schwächlich, dem Anschein
nach ein künstliches, unreifes, übersorgfältig frisiertes Gebilde, unfähig,
einen ehrlichen Sprung zu tun, dieser Hund sollte, wie man erzählte, meistens
hoch in der Luft sich fortbewegen, dabei aber keine sichtbare Arbeit machen,
sondern ruhen. Nein, solche Dinge mir einreden wollen, das hieß doch die
Unbefangenheit eines jungen Hundes gar zu sehr ausnützen, glaubte ich. Aber
kurz darauf hörte ich von anderer Seite von einem anderen Lufthund erzählen.
Hatte man sich vereinigt, mich zum besten zu halten? Dann aber sah ich die
Musikerhunde, und von der Zeit an hielt ich es für möglich, kein Vorurteil
beschränkte meine Fassungskraft, den unsinnigsten Gerüchten ging ich nach,
verfolgte sie, soweit ich konnte, das Unsinnigste erschien mir in diesem
unsinnigen Leben wahrscheinlicher als das Sinnvolle und für meine Forschung
besonders ergiebig. So auch die Lufthunde. Ich erfuhr vielerlei über sie, es
gelang mir zwar bis heute nicht, einen zu sehen, aber von ihrem Dasein bin ich
schon längst fest überzeugt und in meinem Weltbild haben sie ihren wichtigen
Platz. Wie meistens so auch hier ist es natürlich nicht die Kunst, die mich vor
allem nachdenklich macht. Es ist wunderbar, wer kann das leugnen, daß diese
Hunde in der Luft zu schweben imstande sind, im Staunen darüber bin ich mit der
Hundeschaft einig. Aber viel wunderbarer ist für mein Gefühl die Unsinnigkeit,
die schweigende Unsinnigkeit dieser Existenzen. Im allgemeinen wird sie gar
nicht begründet, sie schweben in der Luft, und dabei bleibt es, das Leben geht
weiter seinen Gang, hie und da spricht man von Kunst und Künstlern, das ist
alles. Aber warum, grundgütige Hundeschaft, warum nur schweben die Hunde?
Welchen Sinn hat ihr Beruf? Warum ist kein Wort der Erklärung von ihnen zu
bekommen? Warum schweben sie dort oben, lassen die Beine, den Stolz des Hundes
verkümmern, sind getrennt von der nährenden Erde, säen nicht und ernten doch,
werden angeblich sogar auf Kosten der Hundeschaft besonders gut genährt. Ich
kann mir schmeicheln, daß ich durch meine Fragen in diese Dinge doch ein wenig
Bewegung gebracht habe. Man beginnt zu begründen, eine Art Begründung
zusammenzuhaspeln, man beginnt, und wird allerdings auch über diesen Beginn
nicht hinausgehen. Aber etwas ist es doch. Und es zeigt sich dabei zwar nicht
die Wahrheit – niemals wird man soweit kommen –, aber doch etwas von der tiefen
Verwirrung der Lüge. Alle unsinnigen Erscheinungen unseres Lebens und die
unsinnigsten ganz besonders lassen sich nämlich begründen. Nicht vollständig
natürlich – das ist der teuflische Witz –, aber um sich gegen peinliche Fragen
zu schützen, reicht es hin. Die Lufthunde wieder als Beispiel genommen: sie
sind nicht hochmütig, wie man zunächst glauben könnte, sie sind vielmehr der
Mithunde besonders bedürftig, versucht man sich in ihre Lage zu versetzen,
versteht man es. Sie müssen ja, wenn sie es schon nicht offen tun können – das
wäre Verletzung der Schweigepflicht –, so doch auf irgendeine andere Art für
ihre Lebensweise Verzeihung zu erlangen suchen oder wenigstens von ihr
ablenken, sie vergessen machen – sie tun das, wie man mir erzählt, durch eine
fast unerträgliche Geschwätzigkeit. Immerfort haben sie zu erzählen, teils von
ihren philosophischen Überlegungen, mit denen sie sich, da sie auf körperliche
Anstrengung völlig verzichtet haben, fortwährend beschäftigen können, teils von
den Beobachtungen, die sie von ihrem erhöhten Standort aus machen. Und obwohl
sie sich, was bei einem solchen Lotterleben selbstverständlich ist, durch
Geisteskraft nicht sehr auszeichnen, und ihre Philosophie so wertlos ist wie
ihre Beobachtungen, und die Wissenschaft kaum etwas davon verwenden kann und
überhaupt auf so jämmerliche Hilfsquellen nicht angewiesen ist, trotzdem wird
man, wenn man fragt, was die Lufthunde überhaupt wollen, immer wieder zur
Antwort bekommen, daß sie zur Wissenschaft viel beitragen. »Das ist richtig«,
sagt man darauf, »aber ihre Beiträge sind wertlos und lästig.« Die weitere
Antwort ist Achselzucken, Ablenkung, Ärger oder Lachen, und in einem Weilchen,
wenn man wieder fragt, erfährt man doch wiederum, daß sie zur Wissenschaft
beitragen, und schließlich, wenn man nächstens gefragt wird und sich nicht sehr
beherrscht, antwortet man das Gleiche. Und vielleicht ist es auch gut, nicht
allzu hartnäckig zu sein und sich zu fügen, die schon bestehenden Lufthunde
nicht in ihrer Lebensberechtigung anzuerkennen, was unmöglich ist, aber doch zu
dulden. Aber mehr darf man nicht verlangen, das ginge zu weit, und man verlangt
es doch. Man verlangt die Duldung immer neuer Lufthunde, die heraufkommen. Man
weiß gar nicht genau, woher sie kommen. Vermehren sie sich durch Fortpflanzung?
Haben sie denn noch die Kraft dazu, sie sind ja nicht viel mehr als ein schönes
Fell, was soll sich hier fortpflanzen? Auch wenn das Unwahrscheinliche möglich
wäre, wann sollte es geschehen? Immer sieht man sie doch allein, selbstgenügsam
oben in der Luft, und wenn sie einmal zu laufen sich herablassen, geschieht es
nur ein kleines Weilchen lang, ein paar gezierte Schritte und immer wieder nur
streng allein und in angeblichen Gedanken, von denen sie sich, selbst wenn sie
sich anstrengen, nicht losreißen können, wenigstens behaupten sie das. Wenn sie
sich aber nicht fortpflanzen, wäre es denkbar, daß sich Hunde finden, welche
freiwillig das ebenerdige Leben aufgeben, freiwillig Lufthunde werden und um
den Preis der Bequemlichkeit und einer gewissen Kunstfertigkeit dieses öde
Leben dort auf den Kissen wählen? Das ist nicht denkbar, weder Fortpflanzung,
noch freiwilliger Anschluß ist denkbar. Die Wirklichkeit aber zeigt, daß es
doch immer wieder neue Lufthunde gibt; daraus ist zu schließen, daß, mögen auch
die Hindernisse unserem Verstande unüberwindbar scheinen, eine einmal
vorhandene Hundeart, sei sie auch noch so sonderbar, nicht ausstirbt, zumindest
nicht leicht, zumindest nicht ohne daß in jeder Art etwas wäre, das sich
erfolgreich wehrt.

Muß ich das, wenn es für eine so abseitige, sinnlose, äußerlich
allersonderbarste, lebensunfähige Art wie die der Lufthunde gilt, nicht auch
für meine Art annehmen? Dabei bin ich äußerlich gar nicht sonderbar,
gewöhnlicher Mittelstand, der wenigstens hier in der Gegend sehr häufig ist,
durch nichts besonders hervorragend, durch nichts besonders verächtlich, in
meiner Jugend und noch teilweise im Mannesalter, solange ich mich nicht
vernachlässigte und viel Bewegung hatte, war ich sogar ein recht hübscher Hund.
Besonders meine Vorderansicht wurde gelobt, die schlanken Beine, die schöne
Kopfhaltung, aber auch mein grau-weiß-gelbes, nur in den Haarspitzen sich
ringelndes Fell war sehr gefällig, das alles ist nicht sonderbar, sonderbar ist
nur mein Wesen, aber auch dieses ist, wie ich niemals außer acht lassen darf,
im allgemeinen Hundewesen wohl begründet. Wenn nun sogar der Lufthund nicht
allein bleibt, hier und dort in der großen Hundewelt immer wieder sich einer
findet und sie sogar aus dem Nichts immer wieder neuen Nachwuchs holen, dann
kann auch ich der Zuversicht leben, daß ich nicht verloren bin. Freilich ein
besonderes Schicksal müssen meine Artgenossen haben, und ihr Dasein wird mir
niemals sichtbar helfen, schon deshalb nicht, weil ich sie kaum je erkennen
werde. Wir sind die, welche das Schweigen drückt, welche es förmlich aus
Lufthunger durchbrechen wollen, den anderen scheint im Schweigen wohl zu sein,
zwar hat es nur diesen Anschein, so wie bei den Musikhunden, die scheinbar
ruhig musizierten, in Wirklichkeit aber sehr aufgeregt waren, aber dieser
Anschein ist stark, man versucht ihm beizukommen, er spottet jeden Angriffs.
Wie helfen sich nun meine Artgenossen? Wie sehen ihre Versuche, dennoch zu
leben, aus? Das mag verschieden sein. Ich habe es mit meinen Fragen versucht,
solange ich jung war. Ich könnte mich also vielleicht an die halten, welche
viel fragen, und da hätte ich dann meine Artgenossen. Ich habe auch das eine
Zeitlang mit Selbstüberwindung versucht, mit Selbstüberwindung, denn mich
kümmern ja vor allem die, welche antworten sollen; die, welche mir immerfort
mit Fragen, die ich meist nicht beantworten kann, dazwischenfahren, sind mir
widerwärtig. Und dann, wer fragt denn nicht gern, solange er jung ist, wie soll
ich aus den vielen Fragen die richtigen herausfinden? Eine Frage klingt wie die
andere, auf die Absicht kommt es an, die aber ist verborgen, oft auch dem
Frager. Und überhaupt, das Fragen ist ja eine Eigentümlichkeit der Hundeschaft,
alle fragen durcheinander, es ist, als sollte damit die Spur der richtigen
Fragen verwischt werden. Nein, unter den Fragern der Jungen finde ich meine
Artgenossen nicht, und unter den Schweigern, den Alten, zu denen ich jetzt
gehöre, ebensowenig. Aber was wollen denn die Fragen, ich bin ja mit ihnen
gescheitert, wahrscheinlich sind meine Genossen viel klüger als ich und wenden
ganz andere vortreffliche Mittel an, um dieses Leben zu ertragen, Mittel
freilich, die, wie ich aus eigenem hinzufüge, vielleicht ihnen zur Not helfen,
beruhigen, einschläfern, artverwandelnd wirken, aber in der Allgemeinheit
ebenso ohnmächtig sind, wie die meinen, denn, soviel ich auch ausschaue, einen
Erfolg sehe ich nicht. Ich fürchte, an allem anderen werde ich meine
Artgenossen eher erkennen als am Erfolg. Wo sind denn aber meine Artgenossen?
Ja, das ist die Klage, das ist sie eben. Wo sind sie? Überall und nirgends.
Vielleicht ist es mein Nachbar, drei Sprünge weit von mir, wir rufen einander
oft zu, er kommt auch zu mir herüber, ich zu ihm nicht. Ist er mein Artgenosse?
Ich weiß nicht, ich erkenne zwar nichts dergleichen an ihm, aber möglich ist
es. Möglich ist es, aber doch ist nichts unwahrscheinlicher. Wenn er fern ist,
kann ich zum Spiel mit Zuhilfenahme aller Phantasie manches mich verdächtig
Anheimelnde an ihm herausfinden, steht er dann aber vor mir, sind alle meine
Erfindungen zum Lachen. Ein alter Hund, noch etwas kleiner als ich, der ich
kaum Mittelgröße habe, braun, kurzhaarig, mit müde hängendem Kopf, mit
schlürfenden Schritten, das linke Hinterbein schleppt er überdies infolge einer
Krankheit ein wenig nach. So nah wie mit ihm verkehre ich schon seit langem mit
niemandem, ich bin froh, daß ich ihn doch noch leidlich ertrage, und wenn er
fortgeht, schreie ich ihm die freundlichsten Dinge nach, freilich nicht aus
Liebe, sondern zornig auf mich, weil ich ihn, wenn ich ihm nachgehe, doch
wieder nur ganz abscheulich finde, wie er sich wegschleicht mit dem
nachschleppenden Fuß und dem viel zu niedrigen Hinterteil. Manchmal ist mir,
als wollte ich mich selbst verspotten, wenn ich ihn in Gedanken meinen Genossen
nenne. Auch in unseren Gesprächen verrät er nichts von irgendeiner
Genossenschaft, zwar ist er klug und, für unsere Verhältnisse hier, gebildet
genug und ich könnte viel von ihm lernen, aber suche ich Klugheit und Bildung?
Wir unterhalten uns gewöhnlich über örtliche Fragen und ich staune dabei, durch
meine Einsamkeit in dieser Hinsicht hellsichtiger gemacht, wieviel Geist selbst
für einen gewöhnlichen Hund, selbst bei durchschnittlich nicht allzu
ungünstigen Verhältnissen nötig ist, um sein Leben zu fristen und sich vor den
größten üblichen Gefahren zu schützen. Die Wissenschaft gibt zwar die Regeln;
sie aber auch nur von Ferne und in den gröbsten Hauptzügen zu verstehen ist gar
nicht leicht, und wenn man sie verstanden hat, kommt erst das eigentlich
Schwere, sie nämlich auf die örtlichen Verhältnisse anzuwenden – hier kann kaum
jemand helfen, fast jede Stunde gibt neue Aufgaben und jedes neue Flecken Erde
seine besonderen; daß er für die Dauer irgendwo eingerichtet ist und daß sein
Leben nun gewissermaßen von selbst verläuft, kann niemand von sich behaupten,
nicht einmal ich, dessen Bedürfnisse sich förmlich von Tag zu Tag verringern.
Und alle diese unendliche Mühe – zu welchem Zweck? Doch nur um sich immer
weiter zu vergraben im Schweigen und um niemals und von niemand mehr
herausgeholt werden zu können.

Man rühmt oft den allgemeinen Fortschritt der Hundeschaft durch die Zeiten und
meint damit wohl hauptsächlich den Fortschritt der Wissenschaft. Gewiß, die
Wissenschaft schreitet fort, das ist unaufhaltsam, sie schreitet sogar mit
Beschleunigung fort, immer schneller, aber was ist daran zu rühmen? Es ist so,
als wenn man jemanden deshalb rühmen wollte, weil er mit zunehmenden Jahren
älter wird und infolgedessen immer schneller der Tod sich nähert. Das ist ein
natürlicher und überdies ein häßlicher Vorgang, an dem ich nichts zu rühmen
finde. Ich sehe nur Verfall, wobei ich aber nicht meine, daß frühere
Generationen im Wesen besser waren, sie waren nur jünger, das war ihr großer
Vorzug, ihr Gedächtnis war noch nicht so überlastet wie das heutige, es war
noch leichter, sie zum Sprechen zu bringen, und wenn es auch niemandem gelungen
ist, die Möglichkeit war größer, diese größere Möglichkeit ist ja das, was uns
beim Anhören jener alten, doch eigentlich einfältigen Geschichten so erregt.
Hie und da hören wir ein andeutendes Wort und möchten fast aufspringen, fühlten
wir nicht die Last der Jahrhunderte auf uns. Nein, was ich auch gegen meine
Zeit einzuwenden habe, die früheren Generationen waren nicht besser als die
neueren, ja in gewissem Sinn waren sie viel schlechter und schwächer. Die
Wunder gingen freilich auch damals nicht frei über die Gassen zum beliebigen
Einfangen, aber die Hunde waren, ich kann es nicht anders ausdrücken, noch
nicht so hündisch wie heute, das Gefüge der Hundeschaft war noch locker, das
wahre Wort hätte damals noch eingreifen, den Bau bestimmen, umstimmen, nach
jedem Wunsche ändern, in sein Gegenteil verkehren können und jenes Wort war da,
war zumindest nahe, schwebte auf der Zungenspitze. Jeder konnte es erfahren; wo
ist es heute hingekommen, heute könnte man schon ins Gekröse greifen und würde
es nicht finden. Unsere Generation ist vielleicht verloren, aber sie ist
unschuldiger als die damalige. Das Zögern meiner Generation kann ich verstehen,
es ist ja auch gar kein Zögern mehr, es ist das Vergessen eines vor tausend
Nächten geträumten und tausendmal vergessenen Traumes, wer will uns gerade
wegen des tausendsten Vergessens zürnen? Aber auch das Zögern unserer Urväter
glaube ich zu verstehen, wir hätten wahrscheinlich nicht anders gehandelt, fast
möchte ich sagen: Wohl uns, daß nicht wir es waren, die die Schuld auf uns
laden mußten, daß wir vielmehr in einer schon von anderen verfinsterten Welt in
fast schuldlosem Schweigen dem Tode zueilen dürfen. Als unsere Urväter
abirrten, dachten sie wohl kaum an ein endloses Irren, sie sahen ja förmlich
noch den Kreuzweg, es war leicht, wann immer zurückzukehren, und wenn sie
zurückzukehren zögerten, so nur deshalb, weil sie noch eine kurze Zeit sich des
Hundelebens freuen wollten, es war noch gar kein eigentümliches Hundeleben und
schon schien es ihnen berauschend schön, wie mußte es erst später werden,
wenigstens noch ein kleines Weilchen später, und so irrten sie weiter. Sie
wußten nicht, was wir bei Betrachtung des Geschichtsverlaufes ahnen können, daß
die Seele sich früher wandelt als das Leben und daß sie, als sie das Hundeleben
zu freuen begann, schon eine recht althündische Seele haben mußten und gar
nicht mehr so nahe dem Ausgangspunkt waren, wie ihnen schien oder wie ihr in
allen Hundefreuden schwelgendes Auge sie glauben machen wollte. – Wer kann
heute noch von Jugend sprechen. Sie waren die eigentlichen jungen Hunde, aber
ihr einziger Ehrgeiz war leider darauf gerichtet, alte Hunde zu werden, etwas,
was ihnen freilich nicht mißlingen konnte, wie alle folgenden Generationen
beweisen und unsere, die letzte, am besten.

Über alle diese Dinge rede ich natürlich mit meinem Nachbarn nicht, aber ich
muß oft an sie denken, wenn ich ihm gegenübersitze, diesem typischen alten
Hund, oder die Schnauze in sein Fell vergrabe, das schon einen Anhauch jenes
Geruches hat, den abgezogene Felle haben. Über jene Dinge mit ihm zu reden wäre
sinnlos, auch mit jedem anderen. Ich weiß, wie das Gespräch verlaufen würde. Er
hätte einige kleine Einwände hie und da, schließlich würde er zustimmen –
Zustimmung ist die beste Waffe – und die Sache wäre begraben, warum sie aber
überhaupt erst aus ihrem Grab bemühen? Und trotz allem, es gibt doch vielleicht
eine über bloße Worte hinausgehende tiefere Übereinstimmung mit meinem
Nachbarn. Ich kann nicht aufhören, das zu behaupten, obwohl ich keine Beweise
dafür habe und vielleicht dabei nur einer einfachen Täuschung unterliege, weil
er eben seit langem der einzige ist, mit dem ich verkehre, und ich mich also an
ihn halten muß. »Bist du doch vielleicht mein Genosse auf deine Art? Und
schämst dich, weil dir alles mißlungen ist? Sieh, mir ist es ebenso gegangen.
Wenn ich allein bin, heule ich darüber, komm, zu zweit ist es süßer«, so denke
ich manchmal und sehe ihn dabei fest an. Er senkt dann den Blick nicht, aber
auch zu entnehmen ist ihm nichts, stumpf sieht er mich an und wundert sich,
warum ich schweige und unsere Unterhaltung unterbrochen habe. Aber vielleicht
ist gerade dieser Blick seine Art zu fragen, und ich enttäusche ihn, so wie er
mich enttäuscht. In meiner Jugend hätte ich ihn, wenn mir damals nicht andere
Fragen wichtiger gewesen wären und ich nicht allein mir reichlich genügt hätte,
vielleicht laut gefragt, hätte eine matte Zustimmung bekommen und also weniger
als heute, da er schweigt. Aber schweigen nicht alle ebenso? Was hindert mich
zu glauben, daß alle meine Genossen sind, daß ich nicht nur hie und da einen
Mitforscher hatte, der mit seinen winzigen Ergebnissen versunken und vergessen
ist und zu dem ich auf keine Weise mehr gelangen kann durch das Dunkel der
Zeiten oder das Gedränge der Gegenwart, daß ich vielmehr in allem seit jeher
Genossen habe, die sich alle bemühen nach ihrer Art, alle erfolglos nach ihrer
Art, alle schweigend oder listig plappernd nach ihrer Art, wie es die
hoffnungslose Forschung mit sich bringt. Dann hätte ich mich aber auch gar
nicht absondern müssen, hätte ruhig unter den anderen bleiben können, hätte
nicht wie ein unartiges Kind durch die Reihen der Erwachsenen mich
hinausdrängen müssen, die ja ebenso hinauswollen wie ich, und an denen mich nur
ihr Verstand beirrt, der ihnen sagt, daß niemand hinauskommt und daß alles
Drängen töricht ist.

Solche Gedanken sind allerdings deutlich die Wirkung meines Nachbarn, er
verwirrt mich, er macht mich melancholisch; und ist für sich fröhlich genug,
wenigstens höre ich ihn, wenn er in seinem Bereich ist, schreien und singen,
daß es mir lästig ist. Es wäre gut, auch auf diesen letzten Verkehr zu
verzichten, nicht vagen Träumereien nachzugehen, wie sie jeder Hundeverkehr, so
abgehärtet man zu sein glaubt, unvermeidlich erzeugt, und die kleine Zeit, die
mir bleibt, ausschließlich für meine Forschungen zu verwenden. Ich werde, wenn
er nächstens kommt, mich verkriechen und schlafend stellen, und das so lange
wiederholen, bis er ausbleibt.

Auch ist in meine Forschungen Unordnung gekommen, ich lasse nach, ich ermüde,
ich trotte nur noch mechanisch, wo ich begeistert lief. Ich denke zurück an die
Zeit, als ich die Frage: »Woher nimmt die Erde unsere Nahrung?« zu untersuchen
begann. Freilich lebte ich damals mitten im Volk, drängte mich dorthin, wo es
am dichtesten war, wollte alle zu Zeugen meiner Arbeiten machen, diese
Zeugenschaft war mir sogar wichtiger als meine Arbeit; da ich ja noch
irgendeine allgemeine Wirkung erwartete, erhielt ich natürlich eine große
Anfeuerung, die nun für mich Einsamen vorbei ist. Damals aber war ich so stark,
daß ich etwas tat, was unerhört ist, allen unsern Grundsätzen widerspricht und
an das sich gewiß jeder Augenzeuge von damals als an etwas Unheimliches
erinnert. Ich fand in der Wissenschaft, die sonst zu grenzenloser
Spezialisierung strebt, in einer Hinsicht eine merkwürdige Vereinfachung. Sie
lehrt, daß in der Hauptsache die Erde unsere Nahrung hervorbringt, und gibt
dann, nachdem sie diese Voraussetzung gemacht hat, die Methoden an, mit welchen
sich die verschiedenen Speisen in bester Art und größter Fülle erreichen
lassen. Nun ist es freilich richtig, daß die Erde die Nahrung hervorbringt,
daran kann kein Zweifel sein, aber so einfach, wie es gewöhnlich dargestellt
wird, jede weitere Untersuchung ausschließend, ist es nicht. Man nehme doch nur
die primitivsten Vorfälle her, die sich täglich wiederholen. Wenn wir gänzlich
untätig wären, wie ich es nun schon fast bin, nach flüchtiger Bodenbearbeitung
uns zusammenrollten und warteten, was kommt, so würden wir allerdings,
vorausgesetzt, daß sich überhaupt etwas ergeben würde, die Nahrung auf der Erde
finden. Aber das ist doch nicht der Regelfall. Wer sich nur ein wenig
Unbefangenheit gegenüber der Wissenschaft bewahrt hat – und deren sind freilich
wenige, denn die Kreise, welche die Wissenschaft zieht, werden immer größer –
wird, auch wenn er gar nicht auf besondere Beobachtungen ausgeht, leicht
erkennen, daß der Hauptteil der Nahrung, die dann auf der Erde liegt, von oben
herabkommt, wir fangen ja je nach unserer Geschicklichkeit und Gier das meiste
sogar ab, ehe es die Erde berührt. Damit sage ich noch nichts gegen die
Wissenschaft, die Erde bringt ja auch diese Nahrung natürlich hervor. Ob sie
die eine aus sich herauszieht oder die andere aus der Höhe herabruft, ist ja
vielleicht kein wesentlicher Unterschied, und die Wissenschaft, welche
festgestellt hat, daß in beiden Fällen Bodenbearbeitung nötig ist, muß sich
vielleicht mit jenen Unterscheidungen nicht beschäftigen, heißt es doch: »Hast
du den Fraß im Maul, so hast du für diesmal alle Fragen gelöst.« Nur scheint es
mir, daß die Wissenschaft sich in verhüllter Form doch wenigstens teilweise mit
diesen Dingen beschäftigt, da sie ja doch zwei Hauptmethoden der
Nahrungsbeschaffung kennt, nämlich die eigentliche Bodenbearbeitung und dann
die Ergänzungs-Verfeinerungs-Arbeit in Form von Spruch, Tanz und Gesang. Ich
finde darin eine zwar nicht vollständige, aber doch genug deutliche, meiner
Unterscheidung entsprechende Zweiteilung. Die Bodenbearbeitung dient meiner
Meinung nach zur Erzielung von beiderlei Nahrung und bleibt immer
unentbehrlich, Spruch, Tanz und Gesang aber betreffen weniger die Bodennahrung
im engeren Sinn, sondern dienen hauptsächlich dazu, die Nahrung von oben
herabzuziehen. In dieser Auffassung bestärkt mich die Tradition. Hier scheint
das Volk die Wissenschaft richtigzustellen, ohne es zu wissen und ohne daß die
Wissenschaft sich zu wehren wagt. Wenn, wie die Wissenschaft will, jene
Zeremonien nur dem Boden dienen sollten, etwa um ihm die Kraft zu geben, die
Nahrung von oben zu holen, so müßten sie sich doch folgerichtig völlig am Boden
vollziehen, dem Boden müßte alles zugeflüstert, vorgesprungen, vorgetanzt
werden. Die Wissenschaft verlangt wohl auch meines Wissens nichts anderes. Und
nun das Merkwürdige, das Volk richtet sich mit allen seinen Zeremonien in die
Höhe. Es ist dies keine Verletzung der Wissenschaft, sie verbietet es nicht,
läßt dem Landwirt darin die Freiheit, sie denkt bei ihren Lehren nur an den
Boden, und führt der Landwirt ihre auf den Boden sich beziehenden Lehren aus,
ist sie zufrieden, aber ihr Gedankengang sollte meiner Meinung nach eigentlich
mehr verlangen. Und ich, der ich niemals tiefer in die Wissenschaft eingeweiht
worden bin, kann mir gar nicht vorstellen, wie die Gelehrten es dulden können,
daß unser Volk, leidenschaftlich wie es nun einmal ist, die Zaubersprüche
aufwärts ruft, unsere alten Volksgesänge in die Lüfte klagt und Sprungtänze
aufführt, als ob es sich, den Boden vergessend, für immer emporschwingen
wollte. Von der Betonung dieser Widersprüche ging ich aus, ich beschränkte
mich, wann immer nach den Lehren der Wissenschaft die Erntezeit sich näherte,
völlig auf den Boden, ich scharrte ihn im Tanz, ich verdrehte den Kopf, um nur
dem Boden möglichst nahe zu sein. Ich machte mir später eine Grube für die
Schnauze und sang so und deklamierte, daß nur der Boden es hörte und niemand
sonst neben oder über mir.

Die Forschungsergebnisse waren gering. Manchmal bekam ich das Essen nicht und
schon wollte ich jubeln über meine Entdeckung, aber dann kam das Essen doch
wieder, so als wäre man zuerst beirrt gewesen durch meine sonderbare
Aufführung, erkenne aber jetzt den Vorteil, den sie bringt, und verzichte gern
auf meine Schreie und Sprünge. Oft kam das Essen sogar reichlicher als früher,
aber dann blieb es doch auch wieder gänzlich aus. Ich machte mit einem Fleiß,
der an jungen Hunden bisher unbekannt gewesen war, genaue Aufstellungen aller
meiner Versuche, glaubte schon hie und da eine Spur zu finden, die mich weiter
führen könnte, aber dann verlief sie sich doch wieder ins Unbestimmte. Es kam
mir hierbei unstrittig auch meine ungenügende wissenschaftliche Vorbereitung in
die Quere. Wo hatte ich die Bürgschaft, daß zum Beispiel das Ausbleiben des
Essens nicht durch mein Experiment, sondern durch unwissenschaftliche
Bodenbearbeitung bewirkt war, und traf das zu, dann waren alle meine
Schlußfolgerungen haltlos. Unter gewissen Bedingungen hätte ich ein fast ganz
präzises Experiment erreichen können, wenn es mir nämlich gelungen wäre, ganz
ohne Bodenbearbeitung – einmal nur durch aufwärts gerichtete Zeremonie das
Herabkommen des Essens und dann durch ausschließliche Boden-Zeremonie das
Ausbleiben des Essens zu erreichen. Ich versuchte auch derartiges, aber ohne
festen Glauben und nicht mit vollkommenen Versuchsbedingungen, denn, meiner
unerschütterlichen Meinung nach, ist wenigstens eine gewisse Bodenbearbeitung
immer nötig und, selbst wenn die Ketzer, die es nicht glauben, recht hätten,
ließe es sich doch nicht beweisen, da die Bodenbesprengung unter einem Drang
geschieht und sich in gewissen Grenzen gar nicht vermeiden läßt. Ein anderes,
allerdings etwas abseitiges Experiment glückte mir besser und machte einiges
Aufsehen. Anschließend an das übliche Abfangen der Nahrung aus der Luft
beschloß ich, die Nahrung zwar niederfallen zu lassen, sie aber auch nicht
abzufangen. Zu diesem Zwecke machte ich immer, wenn die Nahrung kam, einen
kleinen Luftsprung, der aber immer so berechnet war, daß er nicht ausreichte;
meistens fiel sie dann doch stumpf-gleichgültig zu Boden und ich warf mich
wütend auf sie, in der Wut nicht nur des Hungers, sondern auch der
Enttäuschung. Aber in vereinzelten Fällen geschah doch etwas anderes, etwas
eigentlich Wunderbares, die Speise fiel nicht, sondern folgte mir in der Luft,
die Nahrung verfolgte den Hungrigen. Es geschah nicht lange, eine kurze Strecke
nur, dann fiel sie doch oder verschwand gänzlich oder – der häufigste Fall –
meine Gier beendete vorzeitig das Experiment und ich fraß die Sache auf.
Immerhin, ich war damals glücklich, durch meine Umgebung ging ein Raunen, man
war unruhig und aufmerksam geworden, ich fand meine Bekannten zugänglicher
meinen Fragen, in ihren Augen sah ich irgendein Hilfe suchendes Leuchten,
mochte es auch nur der Widerschein meiner eigenen Blicke sein, ich wollte
nichts anderes, ich war zufrieden. Bis ich dann freilich erfuhr – und die
anderen erfuhren es mit mir – daß dieses Experiment in der Wissenschaft längst
beschrieben ist, viel großartiger schon gelungen als mir, zwar schon lange
nicht gemacht werden konnte wegen der Schwierigkeit der Selbstbeherrschung, die
es verlangt, aber wegen seiner angeblichen wissenschaftlichen
Bedeutungslosigkeit auch nicht wiederholt werden muß. Es beweise nur, was man
schon wußte, daß der Boden die Nahrung nicht nur gerade abwärts von oben holt,
sondern auch schräg, ja sogar in Spiralen. Da stand ich nun, aber entmutigt war
ich nicht, dazu war ich noch zu jung, im Gegenteil, ich wurde dadurch
aufgemuntert zu der vielleicht größten Leistung meines Lebens. Ich glaubte der
wissenschaftlichen Entwertung meines Experimentes nicht, aber hier hilft kein
Glauben, sondern nur der Beweis, und den wollte ich antreten und wollte damit
auch dieses ursprünglich etwas abseitige Experiment ins volle Licht, in den
Mittelpunkt der Forschung stehen. Ich wollte beweisen, daß, wenn ich vor der
Nahrung zurückwich, nicht der Boden sie schräg zu sich herabzog, sondern ich es
war, der sie hinter mir her lockte. Dieses Experiment konnte ich allerdings
nicht weiter ausbauen, den Fraß vor sich zu sehen und dabei wissenschaftlich zu
experimentieren, das hielt man für die Dauer nicht aus. Aber ich wollte etwas
anderes tun, ich wollte, solange ichs aushielt, völlig fasten, allerdings dabei
auch jeden Anblick der Nahrung, jede Verlockung vermeiden. Wenn ich mich so
zurückzog, mit geschlossenen Augen liegenblieb, Tag und Nacht, weder um das
Aufheben, noch um das Abfangen der Nahrung mich kümmerte und, wie ich nicht zu
behaupten wagte, aber leise hoffte, ohne alle sonstigen Maßnahmen, nur auf die
unvermeidliche unrationelle Bodenbesprengung und stilles Aufsagen der Sprüche
und Lieder hin (den Tanz wollte ich unterlassen, um mich nicht zu schwächen)
die Nahrung von oben selbst herabkäme und, ohne sich um den Boden zu kümmern,
an mein Gebiß klopfen würde, um eingelassen zu werden, – wenn dies geschah,
dann war die Wissenschaft zwar nicht widerlegt, denn sie hat genug Elastizität
für Ausnahmen und Einzelfälle, aber was würde das Volk sagen, das
glücklicherweise nicht so viel Elastizität hat? Denn es würde das ja auch kein
Ausnahmefall von der Art sein, wie sie die Geschichte überliefert, daß etwa
einer wegen körperlicher Krankheit oder wegen Trübsinns sich weigert, die
Nahrung vorzubereiten, zu suchen, aufzunehmen und dann die Hundeschaft in
Beschwörungsformeln sich vereinigt und dadurch ein Abirren der Nahrung von
ihrem gewöhnlichen Weg geradewegs in das Maul des Kranken erreicht. Ich dagegen
war in voller Kraft und Gesundheit, mein Appetit so prächtig, daß er mich
tagelang hinderte, an etwas anderes zu denken als an ihn, ich unterzog mich,
mochte man es glauben oder nicht, dem Fasten freiwillig, war selbst imstande,
für das Herabkommen der Nahrung zu sorgen und wollte es auch tun, brauchte aber
auch keine Hilfe der Hundeschaft und verbat sie mir sogar auf das
entschiedenste.

Ich suchte mir einen geeigneten Ort in einem entlegenen Gebüsch, wo ich keine
Eßgespräche, kein Schmatzen und Knochenknacken hören würde, fraß mich noch
einmal völlig satt und legte mich dann hin. Ich wollte womöglich die ganze Zeit
mit geschlossenen Augen verbringen; solange kein Essen kommen sollte, würde es
für mich ununterbrochen Nacht sein, mochte es Tage und Wochen dauern. Dabei
durfte ich allerdings, das war eine große Erschwerung, wenig oder am besten gar
nicht schlafen, denn ich mußte ja nicht nur die Nahrung herabbeschwören,
sondern auch auf der Hut sein, daß ich die Ankunft der Nahrung nicht etwa
verschlafe, andererseits wiederum war Schlaf sehr willkommen, denn schlafend
würde ich viel länger hungern können als im Wachen. Aus diesen Gründen beschloß
ich, die Zeit vorsichtig einzuteilen und viel zu schlafen, aber immer nur ganz
kurze Zeit. Ich erreichte dies dadurch, daß ich den Kopf im Schlaf immer auf
einen schwachen Ast stützte, der bald einknickte und mich dadurch weckte. So
lag ich, schlief oder wachte, träumte oder sang still für mich hin. Die erste
Zeit verging ereignislos, noch war es vielleicht dort, woher die Nahrung kommt,
irgendwie unbemerkt geblieben, daß ich mich hier gegen den üblichen Verlauf der
Dinge stemmte, und so blieb alles still. Ein wenig störte mich in meiner
Anstrengung die Befürchtung, daß die Hunde mich vermissen, bald auffinden und
etwas gegen mich unternehmen würden. Eine zweite Befürchtung war, daß auf die
bloße Besprengung hin der Boden, obwohl es ein nach der Wissenschaft
unfruchtbarer Boden war, die sogenannte Zufallsnahrung hergeben und ihr Geruch
mich verführen würde. Aber vorläufig geschah nichts dergleichen, und ich konnte
weiterhungern. Abgesehen von diesen Befürchtungen war ich zunächst ruhig, wie
ich es an mir noch nie bemerkt hatte. Obwohl ich hier eigentlich an der
Aufhebung der Wissenschaft arbeitete, erfüllte mich Behagen und fast die
sprichwörtliche Ruhe des wissenschaftlichen Arbeiters. In meinen Träumereien
erlangte ich von der Wissenschaft Verzeihung, es fand sich in ihr auch ein Raum
für meine Forschungen, trostreich klang es mir in den Ohren, daß ich, mögen
auch meine Forschungen noch so erfolgreich werden, und besonders dann,
keineswegs für das Hundeleben verloren sei, die Wissenschaft sei mir freundlich
geneigt, sie selbst werde die Deutung meiner Ergebnisse vornehmen und dieses
Versprechen bedeute schon die Erfüllung selbst, ich würde, während ich mich
bisher im Innersten ausgestoßen fühlte und die Mauern meines Volkes berannte
wie ein Wilder, in großen Ehren aufgenommen werden, die ersehnte Wärme
versammelter Hundeleiber werde mich umströmen, hochgezwungen würde ich auf den
Schultern meines Volkes schwanken. Merkwürdige Wirkung des ersten Hungers.
Meine Leistung erschien mir so groß, daß ich aus Rührung und aus Mitleid mit
mir selbst dort in dem stillen Gebüsch zu weinen anfing, was allerdings nicht
ganz verständlich war, denn wenn ich den verdienten Lohn erwartete, warum
weinte ich dann? Wohl nur aus Behaglichkeit. Immer nur, wenn mir behaglich war,
selten genug, habe ich geweint. Danach ging es freilich bald vorüber. Die
schönen Bilder verflüchtigten sich allmählich mit dem Ernsterwerden des
Hungers, es dauerte nicht lange und ich war, nach schneller Verabschiedung
aller Phantasien und aller Rührung, völlig allein mit dem in den Eingeweiden
brennenden Hunger. »Das ist der Hunger«, sagte ich mir damals unzähligemal, so
als wollte ich mich glauben machen, Hunger und ich seien noch immer zweierlei
und ich könnte ihn abschütteln wie einen lästigen Liebhaber, aber in
Wirklichkeit waren wir höchst schmerzlich Eines, und wenn ich mir erklärte:
»Das ist der Hunger«, so war es eigentlich der Hunger, der sprach und sich
damit über mich lustig machte. Eine böse, böse Zeit! Mich schauert, wenn ich an
sie denke, freilich nicht nur wegen des Leides, das ich damals durchlebt habe,
sondern vor allem deshalb, weil ich damals nicht fertig geworden bin, weil ich
dieses Leiden noch einmal werde durchkosten müssen, wenn ich etwas erreichen
will, denn das Hungern halte ich noch heute für das letzte und stärkste Mittel
meiner Forschung. Durch das Hungern geht der Weg, das Höchste ist nur der
höchsten Leistung erreichbar, wenn es erreichbar ist, und diese höchste
Leistung ist bei uns freiwilliges Hungern. Wenn ich also jene Zeiten durchdenke
– und für mein Leben gern wühle ich in ihnen – durchdenke ich auch die Zeiten,
die mir drohen. Es scheint, daß man fast ein Leben verstreichen lassen muß, ehe
man sich von einem solchen Versuch erholt, meine ganzen Mannesjahre trennen
mich von jenem Hungern, aber erholt bin ich noch nicht. Ich werde, wenn ich
nächstens das Hungern beginne, vielleicht mehr Entschlossenheit haben als
früher, infolge meiner größeren Erfahrung und besseren Einsicht in die
Notwendigkeit des Versuches, aber meine Kräfte sind geringer, noch von damals
her, zumindest werde ich schon ermatten in der bloßen Erwartung der bekannten
Schrecken. Mein schwächerer Appetit wird mir nicht helfen, er entwertet nur ein
wenig den Versuch und wird mich wahrscheinlich noch zwingen, länger zu hungern,
als es damals nötig gewesen wäre. Über diese und andere Voraussetzungen glaube
ich mir klar zu sein, an Vorversuchen hat es ja nicht gefehlt in dieser langen
Zwischenzeit, oft genug habe ich das Hungern förmlich angebissen, war aber noch
nicht stark zum Äußersten, und die unbefangene Angriffslust der Jugend ist
natürlich für immer dahin. Sie schwand schon damals inmitten des Hungerns.
Mancherlei Überlegungen quälten mich. Drohend erschienen mir unsere Urväter.
Ich halte sie zwar, wenn ich es auch öffentlich nicht zu sagen wage, für schuld
an allem, sie haben das Hundeleben verschuldet, und ich konnte also ihren
Drohungen leicht mit Gegendrohungen antworten, aber vor ihrem Wissen beuge ich
mich, es kam aus Quellen, die wir nicht mehr kennen, deshalb würde ich auch, so
sehr es mich gegen sie anzukämpfen drängt, niemals ihre Gesetze geradezu
überschreiten, nur durch die Gesetzeslücken, für die ich eine besondere
Witterung habe, schwärme ich aus. Hinsichtlich des Hungerns berufe ich mich auf
das berühmte Gespräch, im Laufe dessen einer unserer Weisen die Absicht
aussprach, das Hungern zu verbieten, worauf ein Zweiter davon abriet mit der
Frage: »Wer wird denn jemals hungern?« und der Erste sich überzeugen ließ und
das Verbot zurückhielt. Nun entsteht aber wieder die Frage: »Ist nun das
Hungern nicht eigentlich doch verboten?« Die große Mehrzahl der Kommentatoren
verneint sie, sieht das Hungern für freigegeben an, hält es mit dem zweiten
Weisen und befürchtet deshalb auch von einer irrtümlichen Kommentierung keine
schlimmen Folgen. Dessen hatte ich mich wohl vergewissert, ehe ich mit dem
Hungern begann. Nun aber, als ich mich im Hunger krümmte, schon in einiger
Geistesverwirrung immerfort bei meinen Hinterbeinen Rettung suchte und sie
verzweifelt leckte, kaute, aussaugte, bis zum After hinauf, erschien mir die
allgemeine Deutung jenes Gespräches ganz und gar falsch, ich verfluchte die
kommentatorische Wissenschaft, ich verfluchte mich, der ich mich von ihr hatte
irreführen lassen, das Gespräch enthielt ja, wie ein Kind erkennen mußte,
freilich mehr als nur ein einziges Verbot des Hungerns, der erste Weise wollte
das Hungern verbieten, was ein Weiser will, ist schon geschehen, das Hungern
war also verboten, der zweite Weise stimmte ihm nicht nur zu, sondern hielt das
Hungern sogar für unmöglich, wälzte also auf das erste Verbot noch ein zweites,
das Verbot der Hundenatur selbst, der Erste erkannte dies an und hielt das
ausdrückliche Verbot zurück, das heißt, er gebot den Hunden nach Darlegung
alles dessen, Einsicht zu üben und sich selbst das Hungern zu verbieten. Also
ein dreifaches Verbot statt des üblichen einen, und ich hatte es verletzt. Nun
hätte ich ja wenigstens jetzt verspätet gehorchen und zu hungern aufhören
können, aber mitten durch den Schmerz ging auch eine Verlockung weiter zu
hungern, und ich folgte ihr lüstern, wie einem unbekannten Hund. Ich konnte
nicht aufhören, vielleicht war ich auch schon zu schwach, um aufzustehen und in
bewohnte Gegenden mich zu retten. Ich wälzte mich hin und her auf der
Waldstreu, schlafen konnte ich nicht mehr, ich hörte überall Lärm, die während
meines bisherigen Lebens schlafende Welt schien durch mein Hungern erwacht zu
sein, ich bekam die Vorstellung, daß ich nie mehr werde fressen können, denn
dadurch müßte ich die freigelassen lärmende Welt wieder zum Schweigen bringen,
und das würde ich nicht imstande sein, den größten Lärm allerdings hörte ich in
meinem Bauche, ich legte oft das Ohr an ihn und mußte entsetzte Augen gemacht
haben, denn ich konnte kaum glauben, was ich hörte. Und da es nun zu arg wurde,
schien der Taumel auch meine Natur zu ergreifen, sie machte sinnlose
Rettungsversuche, ich begann Speisen zu riechen, auserlesene Speisen, die ich
längst nicht mehr gegessen hatte, Freuden meiner Kindheit –, ja, ich roch den
Duft der Brüste meiner Mutter –, ich vergaß meinen Entschluß, Gerüchen
Widerstand leisten zu wollen, oder richtiger, ich vergaß ihn nicht; mit dem
Entschluß, so als sei es ein Entschluß, der dazu gehöre, schleppte ich mich
nach allen Seiten, immer nur ein paar Schritte und schnupperte, so als möchte
ich die Speise nur, um mich vor ihr zu hüten. Daß ich nichts fand, enttäuschte
mich nicht, die Speisen waren da, nur waren sie immer ein paar Schritte zu
weit, die Beine knickten mir vorher ein. Gleichzeitig allerdings wußte ich, daß
gar nichts da war, daß ich die kleinen Bewegungen nur machte aus Angst vor dem
endgültigen Zusammenbrechen auf einem Platz, den ich nicht mehr verlassen
würde. Die letzten Hoffnungen schwanden, die letzten Verlockungen, elend würde
ich hier zugrunde gehen, was sollten meine Forschungen, kindliche Versuche aus
kindlich glücklicher Zeit, hier und jetzt war Ernst, hier hätte die Forschung
ihren Wert beweisen können, aber wo war sie? Hier war nur ein hilflos ins Leere
schnappender Hund, der zwar noch krampfhaft eilig, ohne es zu wissen, immerfort
den Boden besprengte, aber in seinem Gedächtnis aus dem ganzen Wust der
Zaubersprüche nicht das Geringste mehr auftreiben konnte, nicht einmal das
Verschen, mit dem sich die Neugeborenen unter ihre Mutter ducken. Es war mir,
als sei ich hier nicht durch einen kurzen Lauf von den Brüdern getrennt,
sondern unendlich weit fort von allen, und als stürbe ich eigentlich gar nicht
durch Hunger, sondern infolge meiner Verlassenheit. Es war doch ersichtlich,
daß sich niemand um mich kümmerte, niemand unter der Erde, niemand auf ihr,
niemand in der Höhe, ich ging an ihrer Gleichgültigkeit zugrunde, ihre
Gleichgültigkeit sagte: er stirbt, und so würde es geschehen. Und stimmte ich
nicht bei? Sagte ich nicht das Gleiche? Hatte ich nicht diese Verlassenheit
gewollt? Wohl, ihr Hunde, aber nicht um hier so zu enden, sondern um zur
Wahrheit hinüber zu kommen, aus dieser Welt der Lüge, wo sich niemand findet,
von dem man Wahrheit erfahren kann, auch von mir nicht, eingeborenem Bürger der
Lüge. Vielleicht war die Wahrheit nicht allzuweit, und ich also nicht so
verlassen, wie ich dachte, nicht von den anderen verlassen, nur von mir, der
ich versagte und starb.

Doch man stirbt nicht so eilig, wie ein nervöser Hund glaubt. Ich fiel nur in
Ohnmacht, und als ich aufwachte und die Augen erhob, stand ein fremder Hund vor
mir. Ich fühlte keinen Hunger, ich war sehr kräftig, in den Gelenken federte es
meiner Meinung nach, wenn ich auch keinen Versuch machte, es durch Aufstehen zu
erproben. Ich sah an und für sich nicht mehr als sonst, ein schöner, aber nicht
allzu ungewöhnlicher Hund stand vor mir, das sah ich, nichts anderes, und doch
glaubte ich, mehr an ihm zu sehen als sonst. Unter mir lag Blut, im ersten
Augenblick dachte ich, es sei Speise, ich merkte aber gleich, daß es Blut war,
das ich ausgebrochen hatte. Ich wandte mich davon ab und dem fremden Hunde zu.
Er war mager, hochbeinig, braun, hie und da weiß gefleckt und hatte einen
schönen, starken forschenden Blick. »Was machst du hier?« sagte er. »Du mußt
von hier fortgehen.« »Ich kann jetzt nicht fortgehen«, sagte ich, ohne weitere
Erklärung, denn wie hätte ich ihm alles erklären sollen, auch schien er in Eile
zu sein. »Bitte, geh fort«, sagte er, und hob unruhig ein Bein nach dem
anderen. »Laß mich«, sagte ich, »geh und kümmere dich nicht um mich, die
anderen kümmern sich auch nicht um mich.« »Ich bitte dich um deinetwillen«,
sagte er. »Bitte mich aus welchem Grund du willst«, sagte ich. »Ich kann nicht
gehen, selbst wenn ich wollte.« »Daran fehlt es nicht«, sagte er lächelnd. »Du
kannst gehen. Eben weil du schwach zu sein scheinst, bitte ich dich, daß du
jetzt langsam fortgehst, zögerst du, wirst du später laufen müssen.« »Laß das
meine Sorge sein«, sagte ich. »Es ist auch meine, sagte er, traurig wegen
meiner Hartnäckigkeit, und wollte nun offenbar mich aber vorläufig schon hier
lassen, aber die Gelegenheit benützen und sich liebend an mich heranzumachen.
Zu anderer Zeit hätte ich es gerne geduldet von dem Schönen, damals aber, ich
begriff es nicht, faßte mich ein Entsetzen davor. »Weg!« schrie ich, um so
lauter, als ich mich anders nicht verteidigen konnte. »Ich lasse dich ja«,
sagte er langsam zurücktretend. »Du bist wunderbar. Gefalle ich dir denn nicht?
« »Du wirst mir gefallen, wenn du fortgehst, und mich in Ruhe läßt«, sagte ich,
aber ich war meiner nicht mehr so sicher, wie ich ihn glauben machen wollte.
Irgendetwas sah oder hörte ich an ihm mit meinen durch das Hungern geschärften
Sinnen, es war erst in den Anfängen, es wuchs, es näherte sich und ich wußte
schon, dieser Hund hat allerdings die Macht dich fortzutreiben, wenn du dir
jetzt auch noch nicht vorstellen kannst, wie du dich jemals wirst erheben
können. Und ich sah ihn, der auf meine grobe Antwort nur sanft den Kopf
geschüttelt hatte, mit immer größerer Begierde an. »Wer bist du?« fragte ich.
»Ich bin ein Jäger«, sagte er. »Und warum willst du mich nicht hier lassen?«
fragte ich. »Du störst mich«, sagte er, »ich kann nicht jagen, wenn du hier
bist.« »Versuche es«, sagte ich, »vielleicht wirst du noch jagen können.«
»Nein«, sagte er, »es tut mir leid, aber du mußt fort.« »Laß heute das Jagen!«
bat ich. »Nein«, sagte er, »ich muß jagen.« »Ich muß fortgehen, du mußt jagen«,
sagte ich, »lauter Müssen. Verstehst du es, warum wir müssen?« »Nein«, sagte
er, »es ist daran aber auch nichts zu verstehen, es sind selbstverständliche,
natürliche Dinge.« »Doch nicht«, sagte ich, »es tut dir ja leid, daß du mich
verjagen mußt, und dennoch tust du es.« »So ist es«, sagte er. »So ist es«,
wiederholte ich ärgerlich, »das ist keine Antwort. Welcher Verzicht fiele dir
leichter, der Verzicht auf die Jagd oder darauf, mich wegzutreiben?« »Der
Verzicht auf die Jagd«, sagte er ohne Zögern. »Nun also«, sagte ich, »hier ist
doch ein Widerspruch.« »Was für ein Widerspruch denn?« sagte er, »du lieber
kleiner Hund, verstehst du denn wirklich nicht, daß ich muß? Verstehst du denn
das Selbstverständliche nicht?« Ich antwortete nichts mehr, denn ich merkte –
und neues Leben durchfuhr mich dabei, Leben wie es der Schrecken gibt –, ich
merkte an unfaßbaren Einzelheiten, die vielleicht niemand außer mir hätte
merken können, daß der Hund aus der Tiefe der Brust zu einem Gesange anhob. »Du
wirst singen«, sagte ich. »Ja«, sagte er ernst, »ich werde singen, bald, aber
noch nicht.« »Du beginnst schon«, sagte ich. »Nein«, sagte er, »noch nicht.
Aber mach dich bereit.« »Ich höre es schon, obwohl du es leugnest«, sagte ich
zitternd. Er schwieg. Und ich glaubte damals, etwas zu erkennen, was kein Hund
je vor mir erfahren hat, wenigstens findet sich in der Überlieferung nicht die
leiseste Andeutung dessen, und ich versenkte eilig in unendlicher Angst und
Scham das Gesicht in der Blutlache vor mir. Ich glaubte nämlich zu erkennen,
daß der Hund schon sang, ohne es noch zu wissen, ja mehr noch, daß die Melodie,
von ihm getrennt, nach eigenem Gesetz durch die Lüfte schwebte und über ihn
hinweg, als gehöre er nicht dazu, nur nach mir, nach mir hin zielte. – Heute
leugne ich natürlich alle derartigen Erkenntnisse und schreibe sie meiner
damaligen Überreiztheit zu, aber wenn es auch ein Irrtum war, so hat er doch
eine gewisse Großartigkeit, ist die einzige, wenn auch nur scheinbare
Wirklichkeit, die ich aus der Hungerzeit in diese Welt herübergerettet habe,
und sie zeigt zumindest, wie weit bei völligem Außer-sich-sein wir gelangen
können. Und ich war wirklich völlig außer mir. Unter gewöhnlichen Umständen
wäre ich schwerkrank gewesen, unfähig, mich zu rühren, aber der Melodie, die
nun bald der Hund als die seine zu übernehmen schien, konnte ich nicht
widerstehen. Immer stärker wurde sie: ihr Wachsen hatte vielleicht keine
Grenzen und schon jetzt sprengte sie mir fast das Gehör. Das Schlimmste aber
war, daß sie nur meinetwegen vorhanden zu sein schien, diese Stimme, vor deren
Erhabenheit der Wald verstummte, nur meinetwegen; wer war ich, der ich noch
immer hier zu bleiben wagte und mich vor ihr breitmachte in meinem Schmutz und
Blut? Schlotternd erhob ich mich, sah an mir hinab; so etwas wird doch nicht
laufen, dachte ich noch, aber schon flog ich, von der Melodie gejagt, in den
herrlichsten Sprüngen dahin. Meinen Freunden erzählte ich nichts, gleich bei
meiner Ankunft hätte ich wahrscheinlich alles erzählt, aber da war ich zu
schwach, später schien es mir wieder nicht mitteilbar. Andeutungen, die zu
unterdrücken ich mich nicht bezwingen konnte, verloren sich spurlos in den
Gesprächen. Körperlich erholte ich mich übrigens in wenigen Stunden, geistig
trage ich noch heute die Folgen.

Meine Forschungen aber erweiterte ich auf die Musik der Hunde. Die Wissenschaft
war gewiß auch hier nicht untätig, die Wissenschaft von der Musik ist, wenn ich
gut berichtet bin, vielleicht noch umfangreicher als jene von der Nahrung, und
jedenfalls fester begründet. Es ist das dadurch zu erklären, daß auf diesem
Gebiet leidenschaftsloser gearbeitet werden kann als auf jenem, und daß es sich
hier mehr um bloße Beobachtungen und Systematisierungen handelt, dort dagegen
vor allem um praktische Folgerungen. Damit hängt zusammen, daß der Respekt vor
der Musikwissenschaft größer ist als vor der Nahrungswissenschaft, die erstere
aber niemals so tief ins Volk eindringen konnte wie die zweite. Auch ich stand
der Musikwissenschaft, ehe ich die Stimme im Wald gehört hatte, fremder
gegenüber als irgendeiner anderen. Zwar hatte mich schon das Erlebnis mit den
Musikhunden auf sie hingewiesen, aber ich war damals noch zu jung. Auch ist es
nicht leicht, an diese Wissenschaft auch nur heranzukommen, sie gilt als
besonders schwierig und schließt sich vornehm gegen die Menge ab. Auch war zwar
die Musik bei jenen Hunden das zunächst Auffallendste gewesen, aber wichtiger
als die Musik schien mir ihr verschwiegenes Hundewesen, für ihre schreckliche
Musik fand ich vielleicht überhaupt keine Ähnlichkeit anderswo, ich konnte sie
eher vernachlässigen, aber ihr Wesen begegnete mir von damals an in allen
Hunden überall. In das Wesen der Hunde einzudringen, schienen mir aber
Forschungen über die Nahrung am geeignetsten und ohne Umweg zum Ziele führend.
Vielleicht hatte ich darin Unrecht. Ein Grenzgebiet der beiden Wissenschaften
lenkte allerdings schon damals meinen Verdacht auf sich. Es ist die Lehre von
dem die Nahrung herabrufenden Gesang. Wieder ist es hier für mich sehr störend,
daß ich auch in die Musikwissenschaft niemals ernstlich eingedrungen bin und
mich in dieser Hinsicht bei weitem nicht einmal zu den von der Wissenschaft
immer besonders verachteten Halbgebildeten rechnen kann. Dies muß mir immer
gegenwärtig bleiben. Vor einem Gelehrten würde ich, ich habe leider dafür
Beweise, auch in der leichtesten wissenschaftlichen Prüfung sehr schlecht
bestehen. Das hat natürlich, von den schon erwähnten Lebensumständen abgesehen,
seinen Grund zunächst in meiner wissenschaftlichen Unfähigkeit, geringer
Denkkraft, schlechtem Gedächtnis und vor allem in dem Außerstandesein, das
wissenschaftliche Ziel mir immer vor Augen zu halten. Das alles gestehe ich mir
offen ein, sogar mit einer gewissen Freude. Denn der tiefere Grund meiner
wissenschaftlichen Unfähigkeit scheint mir ein Instinkt und wahrlich kein
schlechter Instinkt zu sein. Wenn ich bramarbasieren wollte, könnte ich sagen,
daß gerade dieser Instinkt meine wissenschaftlichen Fähigkeiten zerstört hat,
denn es wäre doch eine zumindest sehr merkwürdige Erscheinung, daß ich, der ich
in den gewöhnlichen täglichen Lebensdingen, die gewiß nicht die einfachsten
sind, einen erträglichen Verstand zeige, und vor allem, wenn auch nicht die
Wissenschaft so doch die Gelehrten sehr gut verstehe, was an meinen Resultaten
nachprüfbar ist, von vornherein unfähig gewesen sein sollte, die Pfote auch nur
zur ersten Stufe der Wissenschaft zu erheben. Es war der Instinkt, der mich
vielleicht gerade um der Wissenschaft willen, aber einer anderen Wissenschaft
als sie heute geübt wird, einer allerletzten Wissenschaft, die Freiheit höher
schätzen ließ als alles andere. Die Freiheit! Freilich, die Freiheit, wie sie
heute möglich ist, ist ein kümmerliches Gewächs. Aber immerhin Freiheit,
immerhin ein Besitz. –

Franz Kafka

Fragmente aus Heften und losen Blättern

Unter meinen Mitschülern war ich dumm, doch nicht der Dümmste. Und wenn
trotzdem das letztere von einigen meiner Lehrer meinen Eltern und mir gegenüber
nicht selten behauptet worden ist, so haben sie es nur in dem Wahne vieler
Leute getan, welche glauben, sie hätten die halbe Welt erobert, wenn sie ein so
äußerstes Urteil wagen.

Daß ich aber dumm sei, glaubte man allgemein und wirklich, man hatte gute
Beweise dafür, die leicht mitgeteilt werden konnten, wenn vielleicht ein
Fremder über mich zu belehren war, der anfangs einen nicht üblen Eindruck von
mir bekommen hatte und dies vor andern nicht verschwieg.

Darüber mußte ich oft mich ärgern und auch weinen. Und es sind dies damals die
einzigen Augenblicke gewesen, wo ich mich unsicher im gegenwärtigen Gedränge
und verzweifelt vor dem zukünftigen fühlte, theoretisch unsicher, theoretisch
verzweifelt allerdings, denn kam es zu einer Arbeit, gleich darauf war ich
sicher und zweifellos, fast also wie der Schauspieler, der aus der Kulisse im
Anlauf stürmt, weit von der Bühnenmitte einen Augenblick stehenbleibt, die
Hände meinetwegen an die Stirne gelegt, während die Leidenschaft, die gleich
darauf notwendig werden soll, in ihm so groß geworden ist, daß er sie nicht
verbergen kann, trotzdem er mit verkniffenen Augen sich die Lippen zerbeißt.
Die gegenwärtige, halb vergangene Unsicherheit erhebt die aufgehende
Leidenschaft und die Leidenschaft stärkt die Unsicherheit. Unaufhaltsam bildet
sich eine Unsicherheit von neuem, die beide und uns umschließt. Darum machte es
mich verdrießlich, mit fremden Leuten bekannt zu werden. Ich war schon unruhig,
wenn mich manche so entlang der Nasenwände ansahn, wie man aus einem kleinen
Hause durch das Fernrohr über den See schaut oder gar in das Gebirge und die
bloße Luft. Da wurden lächerliche Behauptungen vorgebracht, statistische Lügen,
geographische Irrtümer, Irrlehren, ebenso verboten wie unsinnig, oder tüchtige
politische Ansichten, achtbare Meinungen über aktuelle Ereignisse, lobenswerte
Einfalle, dem Sprecher wie der Gesellschaft fast gleich überraschend, und alles
wurde bewiesen wieder durch den Blick der Augen, einen Griff an die Tischkante
oder indem man vom Sessel sprang. Sobald sie so anfingen, hörten sie gleich
auf, dauernd und streng einen anzusehn, denn von selbst beugte sich ihr
Oberkörper aus seiner gewöhnlichen Haltung vor oder zurück. Einige vergaßen
geradezu ihre Kleider (knickten die Beine scharf in den Knien ein, um sich nur
auf die Fußspitzen zu stützen, oder preßten den Rock in Falten mit großer Kraft
an die Brust) andere nicht, viele hielten sich mit ihren Fingern an einem
Zwicker, an einem Fächer, an einem Bleistift, an einem Lorgnon, an einer
Zigarette fest, und den meisten, hatten sie auch eine feste Haut, erhitzte sich
doch ihr Gesicht. Ihr Blick glitt von uns ab, wie ein erhobener Arm
niederfällt.

Ich wurde in meinen natürlichen Zustand eingelassen, es stand mir frei zu
warten und dann zuzuhören, oder wegzugehn und mich ins Bett zu legen, worauf
ich mich immer freute, denn ich war oft schläfrig, da ich schüchtern war. Es
war wie eine große Tanzpause, in der nur wenige sich für das Weggehen
entscheiden, die meisten hier und dort stehen oder sitzen, während die Musiker,
an die niemand denkt, sich irgendwo zum Weiterspielen stärken. Nur war es nicht
so ruhig und es mußte nicht jeder die Pause bemerken, sondern es waren viele
Bälle zu gleicher Zeit im Saal. Konnte ich weggehn, wenn einer durch mich,
durch eine Erinnerung, durch vieles andere und im Grunde durch alles zusammen
von mir, wenn auch schwach, aufgeregt wurde und diese Aufregung nun von Anfang
an zu durcheilen unternahm, getragen vielleicht von einer Erzählung oder einer
vaterländischen Idee? Sein Auge, ja sein ganzer Körper mit den Kleidern darauf
verfinsterte sich und Worte brachen... (Lücke von circa zwei Seiten). Durch
dies alles spürte ich noch meine Furcht, diese Furcht vor einem Manne, dem ich
ganz ohne Gefühl die Hand gereicht hatte, dessen Namen ich nicht kannte, wenn
nicht vielleicht einer seiner Freunde seinen Vornamen ausgerufen hätte, und dem
ich am Ende stundenlang gegenübergesessen war, vollkommen ruhig, nur ein wenig
ermattet, wie es junge Leute sind, durch selbst selten nur mir zugewendete
Blicke dieser erwachsenen Person. Ich hatte, nehmen wir das an, einigemal meine
Blicke den seinen begegnen lassen und hatte, unbeschäftigt wie ich war, da doch
niemand mit mir rechnete, länger in seine guten blauen Augen zu schauen
versucht, sei es ... daß man damit förmlich die Gesellschaft verläßt. Und wenn
dies nicht gelungen war, so bewies dies ebenso nichts wie die Tatsache des
Versuches. Gut, es gelang mir nicht, ich zeigte diese Unfähigkeit gleich beim
Beginn und konnte sie auch später keinen Augenblick verbergen, doch auch die
Füße ungeschickter Schlittschuhläufer wollen jeder nach einer andern Richtung
und beide vom Eise weg. Bestünde ein sonst tüchtig ... (Lücke) und einen
Klugen, der aber weder vor oder neben oder hinter diesem Hundert war, so daß
man ihn gleich und leicht hätte bemerken können, sondern der mitten unter den
andern war, so daß man nur von einem sehr erhöhten Platz ihn sehen konnte und
auch dann sah man nur, wie er verschwand. So hat mein Vater über mich
geurteilt, der ein besonders in der politischen Welt meines Vaterlandes sehr
angesehener und erfolgreicher Mann gewesen ist. Ich habe diesen Ausspruch
zufällig gehört, als ich, vielleicht siebzehn Jahre alt, bei offener Tür im
Zimmer in einem Indianerbuch gelesen habe. Die Worte fielen mir damals auf, ich
merkte sie mir, aber Eindruck haben sie nicht den kleinsten auf mich gemacht.
Wie es meist geschieht, daß auf junge Leute allgemeine Urteile über sie selbst
keine Wirkung machen. Denn entweder noch völlig in sich ruhend oder doch
immerfort in sich zurückgeworfen, fühlen sie ihr Wesen laut und stark, wie eine
Regimentsmusik. Das allgemeine Urteil aber hat ihnen unbekannte
Voraussetzungen, unbekannte Absichten, wodurch es von allen Seiten unzugänglich
ist; es gibt sich als Spaziergänger auf der Insel im Teich, wo nicht Boote noch
Brücken sind, hört die Musik, wird aber nicht gehört. Damit will ich aber nicht
die Logik junger Leute angegriffen ( )...

Jeder Mensch ist eigentümlich und kraft seiner Eigentümlichkeit berufen zu
wirken, er muß aber an seiner Eigentümlichkeit Geschmack finden. Soweit ich es
erfahren habe, arbeitete man sowohl in der Schule als auch zu Hause daraufhin,
die Eigentümlichkeit zu verwischen. Man erleichterte dadurch die Arbeit der
Erziehung, erleichterte aber auch dem Kinde das Leben, allerdings mußte es
vorher den Schmerz durchkosten, den der Zwang hervorrief. Man wird zum Beispiel
einem Jungen, der abends mitten im Lesen einer aufregenden Geschichte ist,
niemals durch eine bloß auf ihn eingeschränkte Beweisführung begreiflich machen
können, daß er das Lesen unterbrechen und schlafen gehn muß. Wenn man mir in
einem solchen Fall etwa sagte, es sei schon spät, ich verderbe mir die Augen,
ich werde früh verschlafen sein und schwer aufstehn, die schlechte dumme
Geschichte sei das nicht wert, so konnte ich das zwar ausdrücklich nicht
widerlegen, aber eigentlich nur deshalb nicht, weil das alles nicht einmal an
die Grenze des Nachdenkenswerten herankam. Denn alles war unendlich oder
verlief so ins Unbestimmte, daß es dem Unendlichen gleichzusetzen war, die Zeit
war unendlich, es konnte also nicht zu spät sein, mein Augenlicht war
unendlich, ich konnte es also nicht verderben, sogar die Nacht war unendlich,
es war also keine Sorge wegen des Frühaufstehns nötig, und Bücher unterschied
ich nicht nach Dummheit und Klugheit, sondern danach, ob sie mich packten oder
nicht, und dieses packte mich. Das alles konnte ich nicht so ausdrücken, aber
es hatte doch das Ergebnis, daß ich mit meinen Bitten, mir das Weiterlesen zu
erlauben, lästig wurde oder mich entschloß, auch ohne Erlaubnis weiterzulesen.
Das war meine Eigentümlichkeit. Man unterdrückte sie dadurch, daß man das Gas
abdrehte und mich ohne Licht ließ; zur Erklärung sagte man: Alle gehen
schlafen, also mußt auch du schlafen gehn. Das sah ich und mußte es glauben,
obwohl es unbegreiflich war. Niemand will so viel Reformen durchführen wie
Kinder. Aber abgesehen von dieser in gewisser Hinsicht anerkennenswerten
Unterdrückung blieb doch hier, wie fast überall, ein Stachel, den keine
Berufung auf die Allgemeinheit auch nur abstumpfen konnte. Ich blieb nämlich in
dem Glauben, daß gerade an diesem Abend niemand in der Welt so gern gelesen
hätte wie ich. Das konnte mir vorläufig keine Berufung auf die Allgemeinheit
widerlegen, um so weniger als ich sah, daß man mir die unbezwingbare Lust zum
Lesen nicht glaubte. Erst allmählich und viel später, vielleicht schon bei
Abschwächung der Lust, ging mir eine Art Glaube daran auf, daß viele die
gleiche Lust zum Lesen hatten und sich doch bezwangen. Damals aber fühlte ich
nur das Unrecht, das mir angetan wurde, ich ging traurig schlafen und es
entwickelten sich die Anfänge des Hasses, der mein Leben in der Familie und von
da aus mein ganzes Leben in einer gewissen Hinsicht bestimmt. Das Verbot des
Lesens ist zwar nur ein Beispiel, aber ein bezeichnendes, denn dieses Verbot
wirkte tief. Man erkannte meine Eigentümlichkeit nicht an; da ich sie aber
fühlte, mußte ich – darin sehr empfindlich und immer auf der Lauer – in diesem
Verhalten mir gegenüber ein Aburteilen erkennen. Wenn man aber schon diese
offen zur Schau gestellte Eigentümlichkeit verurteilte, um wieviel schlimmer
mußten die Eigentümlichkeiten sein, die ich aus dem Grunde verborgen hielt,
weil ich selbst ein kleines Unrecht in ihnen erkannte. Ich hatte zum Beispiel
abends gelesen, obwohl ich die Schulaufgabe für den nächsten Tag noch nicht
gelernt hatte. Das war vielleicht an sich als Pflichtversäumnis etwas sehr
Arges, aber um absolute Beurteilung handelte es sich mir nicht, mir kam es nur
auf vergleichsweise Beurteilung an. Vor dieser Beurteilung aber war diese
Nachlässigkeit wohl nicht schlimmer als das lange Lesen an sich, besonders da
sie in ihren Folgen durch meine große Angst vor der Schule und Autoritäten sehr
eingeschränkt war. Was ich durch Lesen hie und da versäumte, holte ich bei
meinem damals sehr guten Gedächtnis am Morgen oder in der Schule leicht nach.
Die Hauptsache aber war, daß ich die Verurteilung, die meine Eigentümlichkeit
des langen Lesens erfahren hatte, nun mit eigenen Mitteln auf die verborgen
gehaltene Eigentümlichkeit der Pflichtversäumnis weiterführte und dadurch zu
dem niederdrückendsten Ergebnis kam. Es war so, wie wenn jemand mit einer Rute,
die keinen Schmerz verursachen soll, nur zur Warnung berührt wird, er aber
nimmt das Flechtwerk auseinander, zieht die einzelnen Rutenspitzen in sich und
beginnt nach eigenem Plan sein Inneres zu stechen und zu kratzen, während die
fremde Hand noch immer ruhig den Rutengriff hält. Wenn ich mich aber auch
damals in solchen Fällen noch nicht schwer strafte, so ist doch jedenfalls
sicher, daß ich von meinen Eigentümlichkeiten nie jenen wahren Gewinn zog, der
sich schließlich in dauerndem Selbstvertrauen äußert. Vielmehr war die Folge
des Vorzeigens einer Eigentümlichkeit die, daß ich entweder den Unterdrücker
haßte oder die Eigentümlichkeit als nicht vorhanden erkannte, zwei Folgen, die
in lügenhafter Weise sich auch verbinden konnten. Hielt ich aber eine
Eigentümlichkeit verborgen, dann war die Folge die, daß ich mich oder mein
Schicksal haßte, mich für schlecht oder verdammt ansah. Das Verhältnis dieser
zwei Gruppen von Eigentümlichkeiten hat sich im Laufe der Jahre äußerlich sehr
geändert. Die vorgezeigten Eigentümlichkeiten nahmen immer mehr zu, je näher
ich an das mir zugängliche Leben herankam. Eine Erlösung brachte mir das aber
nicht, die Menge des Geheimgehaltenen nahm dadurch nicht ab, es fand sich bei
verfeinerter Beobachtung, daß niemals alles gestanden werden konnte. Selbst von
den scheinbar vollständigen Eingeständnissen der frühem Zeit zeigte sich später
noch die Wurzel im Innern. Aber selbst wenn das nicht gewesen wäre, – bei der
Lockerung der ganzen seelischen Organisation, die ich ohne entscheidende
Unterbrechungen durchgemacht habe, genügte eine verborgene Eigentümlichkeit, um
mich so zu erschüttern, daß ich mich mit aller sonstigen Anpassung doch
nirgends festhalten konnte. Aber noch ärger. Selbst wenn ich kein Geheimnis bei
mir behalten, sondern alles so weit von mir geworfen hätte, daß ich ganz rein
dastand, im nächsten Augenblick wäre ich dann wieder von dem alten
Durcheinander überfüllt gewesen, denn meiner Meinung nach wäre das Geheimnis
nicht vollständig erkannt und eingeschätzt und infolgedessen durch die
Allgemeinheit mir wieder zurückgegeben und neuerdings aufgelegt worden. Das war
keine Täuschung, sondern nur eine besondere Form der Erkenntnis, daß, zumindest
unter Lebenden, sich niemand seiner selbst entledigen kann. Wenn zum Beispiel
jemand einem Freund das Geständnis macht, daß er geizig ist, so hat er sich für
diesen Augenblick dem Freund, also einem maßgebenden Beurteiler gegenüber
scheinbar vom Geiz erlöst. Es ist für diesen Augenblick auch gleichgültig, wie
es der Freund aufnimmt, also ob er das Vorhandensein des Geizes leugnet oder
Ratschläge gibt, wie man sich vom Geiz befreien könne, oder ob er gar den Geiz
verteidigt. Es wäre vielleicht nicht einmal entscheidend, wenn der Freund
infolge des Geständnisses die Freundschaft aufsagt. Entscheidend ist vielmehr,
daß man vielleicht nicht als reuiger, aber als ehrlicher Sünder sein Geheimnis
der Allgemeinheit anvertraut hat und hofft, dadurch wieder die gute und – das
ist das Wichtigste – freie Kindheit wieder erobert zu haben. Man hat aber nur
eine kurze Narrheit und viel spätere Bitterkeit erobert. Denn irgendwo liegt
auf dem Tisch zwischen dem Geizigen und dem Freund das Geld, das der Geizige an
sich bringen muß und zu dem er immer rascher die Hand hinbewegt. Auf der Hälfte
des Weges ist das Geständnis zwar immer schwächer wirkend, aber noch erlösend,
darüber hinaus nicht mehr, im Gegenteil, es beleuchtet dann nur die sich
vorwärtsbewegende Hand. Wirkende Geständnisse sind nur vor oder nach der Tat
möglich. Die Tat läßt nichts neben sich bestehn, für die Hand, die das Geld
zusammenscharrt, gibt es keine Erlösung durch Wort oder Reue. Entweder muß die
Tat, also die Hand vernichtet werden oder man muß sich im Geiz ...

Hervorheben der Eigentümlichkeit – Verzweiflung.

Ich habe niemals die Regel erfahren.

Das Böse, das dich im Halbkreis umgibt wie die Braue das Auge, strahle zur
Untätigkeit nieder. Während du schläfst, wache es über dir, ohne auch nur im
Geringsten vorrücken zu dürfen.

Der beurteilende Gedanke quälte sich durch die Schmerzen, die Qual erhöhend und
nichts helfend empor. Wie wenn im endgültig verbrennenden Hause die
architektonische Grundfrage zum erstenmal aufgeworfen würde.

Sterben konnte ich, Schmerzen leiden nicht; durch die Versuche, ihnen zu
entgehen, erhöhte ich sie deutlich; fügen konnte ich mich dem Sterben, dem
Leiden nicht, mir fehlte die seelische Bewegung, so wie wenn alles gepackt ist,
quälend die zugezogenen Riemen immer von neuem zugezogen werden und die Abreise
nicht erfolgt. Das Schlimmste, die untödlichen Schmerzen.

Streben nach Nivellierung; ich sagte: »es ist nicht so arg, alle sind so«,
machte es aber ärger dadurch.

Notwendigkeit der Fehler meiner Erziehung, ich wüßte es nicht anders zu machen.

Die Nivellierung ist richtig, vielleicht, aber eine so weitgehende
Objektivierung hebt alle Lebensmöglichkeit auf.

Es sind viele, die warten. Eine unübersehbare Menge, die sich im Dunkel
verliert. Was will sie? Es sind offenbar bestimmte Forderungen, die sie stellt.
Ich werde die Forderungen abhören und dann antworten. Auf den Balkon hinausgehn
werde ich aber nicht; ich könnte es auch gar nicht, auch wenn ich wollte. Im
Winter wird die Balkontür abgesperrt und der Schlüssel ist nicht zur Hand. Aber
auch an das Fenster werde ich nicht treten. Ich will niemanden sehn, ich will
mich durch keinen Anblick verwirren lassen, beim Schreibtisch, das ist mein
Platz, den Kopf in meinen Händen, das ist meine Haltung.

Ich habe eine Tür in meiner Wohnung bisher nicht beachtet. Sie ist im
Schlafzimmer in der Mauer, die an das Nachbarhaus grenzt. Ich habe mir keine
Gedanken über sie gemacht, ja ich habe gar nicht von ihr gewußt. Und doch ist
sie recht wohl sichtbar, ihr unterer Teil ist zwar von den Betten verdeckt; sie
aber ragt weit hinauf, fast keine Tür, fast ein Tor. Gestern wurde sie
aufgemacht. Ich war gerade im Speisezimmer, das noch durch ein Zimmer vom
Schlafzimmer getrennt ist. Ich war sehr verspätet zum Mittagessen gekommen,
niemand war mehr zu Hause, nur das Dienstmädchen arbeitete in der Küche. Da
begann im Schlafzimmer der Lärm. Ich eile sogleich hinüber und sehe, wie die
Tür langsam geöffnet wird und dabei mit riesiger Kraft die Betten weggeschoben
werden. Ich rufe: »Wer ist das? Was will man? Vorsicht! Achtung!« und erwarte
einen Trupp gewalttätiger Männer hereinkommen zu sehn, aber es ist nur ein
schmaler junger Mann, der, sobald der Spalt nur knapp für ihn reicht,
hereinschlüpft und freudig mich begrüßt.

Nichts dergleichen, nichts dergleichen.

Wenn ich des Nachts am Wasser entlang vom Turm her komme, wie sich jede Nacht
das zähe dunkle Wasser unter dem Licht der Laterne körperlich langsam bewegt.
Wie wenn ich über einen Schlafenden die Laterne entlang führen würde und er nur
infolge des Lichtes sich dehnen und drehen würde, ohne zu erwachen.

Um Mitternacht bin ich immer am Fluß zu treffen, entweder ist Nachtdienst und
ich gehe ins Gefängnis, oder es war Tagdienst und ich gehe nach Hause. Diese
Gelegenheit wurde einmal ausgenützt. Ermattet von der Arbeit, dabei in einem
fast unerträglichen erstickenden Zorn gegen B., einen Kollegen, wegen eines
dienstlichen Vorfalls, von dem auch noch zu reden sein wird, ging ich damals
nach Hause. Wandte mich einmal um, sah zu dem kleinen beleuchteten Fenster oben
im Gefängnisturm, hinter dem B. jetzt saß und nachtmahlte, die Rumflasche
zwischen den Beinen, glaubte ihn einen Augenblick lang großmächtig ganz nahe
vor mir sitzen zu sehn, ja ich roch ihn, dann aber spuckte ich aus und ging
weiter.

Es wird ein Ruf laut aus dem Fluß.

Meine Schwester hat ein Geheimnis vor mir. Sie hat einen kleinen Kalender, den
sie zum Teil sogar nur meinetwegen bekommen hat, denn ich kenne den Herrn, der
jedem von uns einen solchen Kalender gegeben hat, viel länger als sie und mir
zuliebe hat er die Kalender gebracht. In diesen Kalender also hat sie das
Geheimnis geschrieben oder eingelegt, den Kalender selbst aber in ihren
verschließbaren Federbehälter gesperrt und den Schlüssel ...

Es zupfte mich jemand am Kleid, aber ich schüttelte ihn ab.

Ruhelos

In einer spiritistischen Sitzung meldete sich einmal ein neuer Geist und es
wickelte sich mit ihm folgendes Gespräch ab:
Der Geist: Verzeihung.
Der Wortführer: Wer bist du?
Geist: Verzeihung.
Wortführer: Was willst du?
Geist: Fort.
Wortführer: Du bist doch erst gekommen.
Geist: Es ist ein Irrtum.
Wortführer: Nein, es ist kein Irrtum. Du bist gekommen und bleibst.
Geist: Mir ist eben schlecht geworden.
Wortführer: Sehr?
Geist: Sehr.
Wortführer: Körperlich?
Geist: Körperlich?
Wortführer: Du antwortest mit Fragen, das ist ungehörig. Wir haben Mittel, dich
zu strafen, antworte also lieber, denn dann werden wir dich bald entlassen.
Geist: Bald?
Wortführer: Bald.
Geist: In einer Minute?
Wortführer: Benimm dich nicht so kläglich. Wir werden dich entlassen, wenn es
uns ...

Es war gegen Abend auf dem Lande, ich saß in meinem Giebelzimmer beim
geschlossenen Fenster und sah dem Rinderhirten zu, der auf dem gemähten Feld
stand, die Pfeife im Mund, den Stock eingerammt, scheinbar unbekümmert um die
Tiere, die nah und weit friedlich in tiefer Ruhe weideten. Da klopfte es an das
Fenster, ich schrak aus meinem Hindämmern auf, faßte mich und sagte laut: »Es
ist nichts, der Wind rüttelt am Fenster.« Als es wieder klopfte, sagte ich:
»Ich weiß, es ist nur der Wind.« Aber beim dritten Klopfen bat eine Stimme um
Einlaß. »Es ist doch nur der Wind«, sagte ich, nahm die Lampe vom Kasten,
zündete sie an und ließ den Fenstervorhang hinab. Da begann das ganze Fenster
zu zittern und ein demütiges wortloses Klagen.

Um was klagst du, verlassene Seele? Warum flatterst du um das Haus des Lebens?
Warum siehst du nicht in die Ferne, die dir gehört, statt hier zu kämpfen um
das, was dir fremd ist? Lieber die lebendige Taube auf dem Dach, als den
halbtoten, krampfhaft sich wehrenden Sperling in der Hand.

Schlage deinen Mantel, hoher Traum, um das Kind.

Es kamen zwei Soldaten und ergriffen mich. Ich wehrte mich, aber sie hielten
fest. Sie führten mich vor ihren Herrn, einen Offizier. Wie bunt war seine
Uniform! Ich sagte: »Was wollt ihr denn von mir, ich bin ein Zivilist.« Der
Offizier lächelte und sagte: »Du bist ein Zivilist, doch hindert uns das nicht,
dich zu fassen. Das Militär hat Gewalt über alles.«

Die Bewertung im Varietéfach.

Es ist sehr schwer, auf dem Gebiet der Varieteproduktionen auch nur für eine
kurze Zeit annähernd richtige Bewertungen vorzunehmen. Die besten Fachleute mit
den Erfahrungen eines langen Lebens haben dabei versagt. Ein gutes Beispiel
dafür ist die Laufbahn des Eisenkönigs.

Belvedereabhang.

Wie er ging, der Mann mit dem langen Falten werfenden Mantel, eine Aktentasche
in der Hand, den Kopf bloß, den Golddraht der Brille an den Ohren, am sonnigen
Vormittag, am ersten Mai, auf dem stillen Weg zwischen dem Grün.

Karpfengasse.

Der häßliche junge Mann am Abend, allein, eine grobe, kräftige, Widerstand
leistende Natur.

Die zwei alten Herren beim Rudolfinum, friedliche, langwierige, würdige
Erzählung, die Frauen hinterher.

20. August 1916. Wie diese Narrheit plötzlich im Sprung wieder über mich kommt,
es geschieht das immer, wenn das Vertrauen in meinen Gesundheitszustand etwas
zunimmt, wie dies etwa vorgestern nach dem Besuch beim Dr. Mühlstein geschehen
ist.

Rein bleiben                            Verheiratetsein
Junggeselle                             Ehemann
Ich bleibe rein                         Rein?
Ich halte alle meine Kräfte zusammen    Du bleibst außerhalb des Zusammenhangs,
                                        wirst ein Narr, fliegst in alle
                                        Windrichtungen, kommst aber nicht
                                        weiter, ich ziehe aus dem Blutkreislauf
                                        des menschlichen Lebens alle Kraft, die
                                        mir überhaupt zugänglich ist.
 
Nur für mich verantwortlich             Desto mehr für (in) dich vernarrt.
                                        (Grillparzer, Flaubert)
 
Keine Sorge. Konzentration auf die      Da ich an Kräften wachse, trage ich
Arbeit.                                 mehr. Hier ist aber eine gewisse
                                        Wahrheit.

Die Hütte des Jägers lag nicht weit von der Hütte der Holzarbeiter. Die
Holzarbeiter, zwölf, wohnten dort, um jetzt, da guter Schnee war, die Stämme
vorzubereiten, welche von den Schlitten bei Tag ins Tal geschleift wurden. Es
war viel Arbeit, aber den Arbeitern wäre sie nicht zuviel gewesen, wenn man
ihnen nur genug Bier gegeben hätte. Sie hatten aber nur ein mittleres Faß und
das war für eine Woche einzuteilen, eine unmögliche Aufgabe. Darüber klagten
sie immer dem Jäger, wenn er am Abend zu ihnen herüberkam. »Ihr habt es
schwer«, sagte der Jäger zustimmend und sie klagten an seinem Herzen.

Die Hütte des Jägers liegt verlassen im Bergwald. Dort bleibt er während des
Winters mit seinen fünf Hunden. Wie lang ist aber der Winter in diesem Land!
Fast könnte man sagen, er dauere ein Leben lang.

Der Jäger ist wohlgemut, es fehlt ihm an nichts Wesentlichem, über Entbehrungen
klagt er nicht, er hält sich sogar für allzu gut ausgerüstet. ›Käme ein Jäger
zu mir‹, denkt er, ›und würde er meine Einrichtung und meine Vorräte sehn, es
wäre wohl das Ende der Jägerschaft. Aber ist es nicht auch so das Ende? Es gibt
keine Jäger.‹

Er geht zu den Hunden in die Ecke, wo sie auf Decken und mit Decken zugedeckt
schlafen. Der Schlaf der Jagdhunde. Sie schlafen nicht, sie warten nur auf die
Jagd und das sieht wie Schlaf aus.

Peter hatte eine reiche Braut im Nachbardorf. Einmal abends war er sie
besuchen, es war vieles zu besprechen, denn in einer Woche sollte die Hochzeit
sein. Die Besprechung fiel günstig aus. Alles war zu seiner Zufriedenheit
geordnet worden; behaglich, die Pfeife im Mund, ging er gegen zehn Uhr nach
Hause, auf den ihm wohlbekannten Weg achtete er gar nicht. Da geschah es, daß
er in einem kleinen Wald, ohne zuerst genau zu wissen warum, zurückschreckte.
Dann waren es zwei goldig schimmernde Augen, die er sah und eine Stimme sagte:
»Ich bin der Wolf.« »Was willst du?« sagte Peter, in seiner Erregung stand er
mit ausgebreiteten Armen da, in einer Hand die Pfeife, in der andern den Stock.
»Dich«, sagte der Wolf, »den ganzen Tag suche ich schon etwas zum Fressen.«
»Bitte, Wolf«, sagte Peter, »heute verschone mich noch, in einer Woche soll
meine Hochzeit sein, laß mich die noch erleben.« »Ungern«, sagte der Wolf. »Und
was für einen Vorteil soll ich denn vom Warten haben?« »Nimm uns dann beide,
mich und meine Frau«, sagte Peter. »Und was soll bis zur Hochzeit geschehn?«
sagte der Wolf. »Ich kann doch bis dahin nicht hungern. Schon jetzt habe ich
Übelkeiten vom Hungern und wenn ich nicht sehr bald etwas bekomme, fresse ich
dich jetzt auch gegen meinen Willen auf.« »Bitte«, sagte Peter, »komm mit mir,
ich wohne nicht weit, ich werde dich die Woche über mit Kaninchen füttern.«
»Ich muß auch zumindest ein Schaf bekommen.« »Gut, ein Schaf.« »Und fünf
Hühner.«

Vor dem Stadttor war niemand, in der Torwölbung niemand. Auf rein gekehrtem
Kies kam man hin, durch ein viereckiges Mauerloch sah man in die Zelle der
Torwache, aber die Zelle war leer. Das war zwar merkwürdig, aber für mich sehr
vorteilhaft, denn ich hatte keine Ausweispapiere, mein ganzer Besitz war
überhaupt ein Kleid aus Leder und der Stock in der Hand.

Ich sprach heute mit dem Kapitän in seiner Kajüte. Ich beklagte mich über die
Mitpassagiere. Das könne man nicht ein Passagierschiff nennen, zumindest die
Hälfte des Volkes, das hier mitfahre, sei schlimmstes Gesindel. Meine Frau wage
sich kaum mehr aus der Kabine heraus, aber auch hinter der versperrten Tür
fühlt sie sich nicht sicher, ich muß bei ihr bleiben.

Es begann ein Wettlaufen in den Wäldern. Alles war voll von Tieren. Ich
versuchte Ordnung zu machen.

Es war schon Abend. Sein kühler Hauch wehte uns entgegen, erfrischend in seiner
Kühle, ermattend in seinem Spätsein. Wir setzten uns auf eine Bank am alten
Turm. »Alles war vergeblich«, sagtest du, »aber es ist vergangen, es ist Zeit
aufzuatmen und hier ist der rechte Ort.«

Sie schläft. Ich wecke sie nicht. Warum weckst du sie nicht? Es ist mein
Unglück und mein Glück. Ich bin unglücklich, daß ich sie nicht wecken kann, daß
ich nicht aufsetzen kann den Fuß auf die brennende Türschwelle ihres Hauses,
daß ich nicht den Weg kenne zu ihrem Hause, daß ich nicht die Richtung kenne,
in welcher der Weg liegt, daß ich mich immer weiter von ihr entferne, kraftlos
wie das Blatt im Herbstwind sich von seinem Baume entfernt und überdies: ich
war niemals an diesem Baume, im Herbstwind ein Blatt, aber von keinem Baum. –
Ich bin glücklich, daß ich sie nicht wecken kann. Was täte ich, wenn sie sich
erhöbe, wenn sie aufstehen würde von dem Lager, wenn ich aufstehen würde von
dem Lager, der Löwe von seinem Lager, und mein Gebrüll einbrechen würde in mein
ängstliches Gehör.

Ich fragte einen Wanderer, den ich auf der Landstraße traf, ob hinter den
sieben Meeren die sieben Wüsten wären und hinter ihnen die sieben Berge, auf
dem siebenten Berge das Schloß und ...

Das Klettern. Senait. Es war ein Eichhörnchen, es war ein Eichhörnchen, eine
wilde Nußaufknackerin, Springerin, Kletterin, und ihr buschiger Schwanz war
berühmt in den Wäldern. Dieses Eichhörnchen, dieses Eichhörnchen war immer auf
der Reise, immer auf der Suche, es konnte nichts darüber sagen, nicht weil ihm
die Rede fehlte, aber es hatte nicht die allergeringste Zeit.

Bilder von der Verteidigung eines Hofes

Es war ein einfacher und lückenloser Holzzaun von nicht ganz Manneshöhe.
Dahinter standen drei Männer, deren Gesichter man über den Zaun hinausragen
sah, der mittlere war der größte, die beiden anderen, um mehr als einen Kopf
kleiner, drängten sich an ihn, es war eine einheitliche Gruppe. Diese drei
Männer verteidigten den Zaun oder vielmehr den ganzen Hof, der von ihm
umschlossen war. Es waren noch andere Männer da, aber unmittelbar beteiligten
sie sich an der Verteidigung nicht. Einer saß an einem Tischchen mitten im Hof;
da es warm war, hatte er sich den Uniformrock ausgezogen und über die
Sessellehne gehängt. Er hatte vor sich einige kleine Zettel, die er mit großen,
breiten, viel Tinte verbrauchenden Schriftzügen beschrieb. Hie und da sah er
auf eine kleine Zeichnung, die weiter oben mit Reißnägeln an der Tischplatte
befestigt war, es war ein Plan des Hofes und der Mann, welcher der Kommandant
war, verfaßte nach diesem Plane die Anordnung für die Verteidigung. Manchmal
richtete er sich halb auf, um nach den drei Verteidigern zu sehn und über den
Zaun hinweg ins freie Land. Auch was er dort sah, nützte er für seine
Anordnungen aus. Er arbeitete eilig, wie es die gespannte Lage erforderte. Ein
kleiner bloßfüßiger Junge, der in der Nähe im Sande spielte, trug, wenn es so
weit war und der Kommandant ihn rief, die Zettel aus. Doch mußte ihm der
Kommandant immer zuerst mit dem Uniformrock die vom feuchten Sande schmutzigen
Hände reinigen, ehe er ihm die Zettel gab. Der Sand war feucht vom Wasser, das
aus einem großen Bottich ausspritzte, in welchem ein Mann Militärwäsche wusch,
auch eine Leine hatte er von einer Latte des Zauns zu einem schwachen
Lindenbaum gezogen, der verlassen im Hof stand. Auf dieser Leine war Wäsche zum
Trocknen ausgehängt, und als jetzt der Kommandant sein Hemd, das ihm schon am
schwitzenden Leibe klebte, plötzlich über den Kopf hin auszog und mit kurzem
Zuruf dem Mann beim Bottich zuwarf, nahm dieser ein trockenes Hemd von der
Leine und übergab es seinem Vorgesetzten. Nicht weit vom Bottich im
Baumschatten saß ein junger Mann schaukelnd auf einem Sessel, unbekümmert um
alles, was ringsumher geschah, die Blicke verloren zum Himmel und zum Flug der
Vögel gerichtet, und übte auf einem Waldhorn militärische Signale. Das war
notwendig wie etwas anderes, aber manchmal wurde es dem Kommandanten zuviel,
dann winkte er, ohne von seiner Arbeit aufzusehen, dem Trompeter zu, daß er
aufhöre, und als das nicht half, drehte er sich um und schrie ihn an, dann war
ein Weilchen lang Stille, bis der Trompeter leise, zum Versuch nur, wieder zu
blasen begann und, als es ihm durchging, allmählich wieder den Ton zur früheren
Stärke anschwellen ließ. Der Vorhang des Giebelfensters war herabgelassen, was
nichts Auffallendes hatte, denn alle Fenster auf dieser Hausseite waren
irgendwie verdeckt, um sie vor dem Einblick und Angriff der Feinde zu schützen,
aber hinter jenem Vorhang duckte sich die Tochter des Pächters, blickte auf den
Trompeter hinunter und die Klänge des Waldhorns entzückten sie so, daß sie
manchmal nur mit geschlossenen Augen, die Hand am Herzen, sie in sich aufnehmen
konnte. Eigentlich hätte sie in der großen Stube im Hinterhaus die Mägde
beaufsichtigen sollen, die dort Charpie zupften, aber sie hatte es dort, wohin
die Töne nur schwach, niemals Befriedigung bringend, immer nur Sehnsucht
erweckend, gedrungen waren, nicht ausgehalten und sich durch das verlassene
dumpfe Haus hier heraufgestohlen. Manchmal beugte sie sich auch ein wenig
weiter vor, um zu sehn, ob der Vater noch bei seiner Arbeit sitze und nicht
etwa das Gesinde revidieren gegangen sei, denn dann wäre auch ihres Bleibens
hier nicht mehr gewesen. Nein, er saß noch immer, aus seiner Pfeife paffend,
auf der Steinstufe vor der Haustür und schnitt Schindeln, ein großer Haufe
fertiger und halbfertiger Schindeln sowie rohen Materials lag um ihn herum. Das
Haus und das Dach würde leider unter dem Kampfe leiden und man mußte Vorsorge
treffen. Aus dem Fenster neben der Haustür, das bis auf eine kleine Lücke mit
Brettern verschlagen war, kam Rauch und Lärm, dort war die Küche und die
Pächterin beendigte eben mit den Militärköchen das Mittagessen. Der große Herd
reichte dafür nicht aus, es waren daher auch noch zwei Kessel aufgestellt
worden, aber auch sie genügten nicht, wie sich jetzt zeigte: dem Kommandanten
war es sehr wichtig, die Mannschaft reichlich zu nähren. Man hatte sich deshalb
entschlossen, noch einen dritten Kessel zu Hilfe zu nehmen, da er aber ein
wenig schadhaft war, war ein Mann auf der Gartenseite des Hauses damit
beschäftigt, ihn zuzulöten. Er hatte es ursprünglich vor dem Hause zu machen
gesucht, aber der Kommandant hatte das Hämmern nicht ertragen können und man
hatte den Kessel wegrollen müssen. Die Köche waren sehr ungeduldig, immer
wieder schickten sie jemanden nachzusehn, ob der Kessel schon fertig sei, aber
er war noch immer nicht fertig, für das heutige Mittagessen kam er nicht mehr
in Betracht und man würde sich einschränken müssen. Zuerst wurde dem
Kommandanten serviert. Trotzdem er es sich einige Male und sehr ernsthaft
verbeten hatte, ihm etwas Besonderes zu kochen, hatte sich die Hausfrau nicht
entschließen können, ihm die gewöhnliche Mannschaftskost zu geben, auch wollte
sie es niemand anderem anvertrauen, ihn zu bedienen, zog eine schöne weiße
Schürze an, stellte auf ein silbernes Tablett den Teller mit kräftiger
Hühnersuppe und trug es dem Kommandanten in den Hof hinaus, da man nicht
erwarten konnte, daß er seine Arbeit unterbrechen und ins Haus essen gehn
werde. Er erhob sich gleich sehr höflich, als er die Hausfrau selbst
herankommen sah, mußte ihr aber sagen, daß er keine Zeit zum Essen habe, weder
Zeit noch Ruhe, die Hausfrau bat mit geneigtem Kopf, Tränen in den aufwärts
schauenden Augen, und erreichte damit, daß der Kommandant, noch immer stehend,
aus dem noch immer in den Händen der Hausfrau befindlichen Teller lächelnd
einen Löffel voll Suppe nahm. Damit war aber auch der äußersten Höflichkeit
Genüge getan, der Kommandant verbeugte sich und setzte sich zu seiner Arbeit,
er merkte wahrscheinlich kaum, daß die Hausfrau noch ein Weilchen lang neben
ihm stand, und dann seufzend in die Küche zurückging. Ganz anders aber war der
Appetit der Mannschaften. Kaum erschien in der Lücke des Küchenfensters das
wildbärtige Gesicht eines Kochs, der mit einer Pfeife das Zeichen gab, daß das
Mittagessen ausgeteilt werde, wurde es überall lebendig, lebendiger als es dem
Kommandanten lieb war. Aus einem Holzschuppen zogen zwei Soldaten einen
Handwagen, der eigentlich nur ein großes Faß darstellte, in welches aus der
Küchenlücke in breitem Strom die Suppe geschüttet wurde für jene Mannschaften,
welche ihren Platz nicht verlassen durften und denen daher das Essen zugeführt
wurde. Zuerst fuhr das Wägelchen zu den Verteidigern am Zaun, es wäre dies wohl
auch geschehn, ohne daß der Kommandant mit dem Finger ein Zeichen hätte geben
müssen, denn jene drei waren augenblicklich am meisten dem Feind ausgesetzt und
das verstand auch der einfache Mann zu würdigen, vielleicht mehr als der
Offizier, aber dem Kommandanten lag vor allem daran, die Verteilung zu
beschleunigen und die lästige Unterbrechung der Verteidigungsarbeiten, welche
das Essen verursachte, möglichst abzukürzen, sah er doch, wie selbst die drei,
sonst musterhafte Soldaten, sich jetzt mehr um den Hof und das Wägelchen als um
das Vorfeld des Zaunes bekümmerten. Sie wurden schnell aus dem Wägelchen
versorgt, das dann weiter den Zaun entlang geführt wurde, denn alle zwanzig
Schritte etwa hockten unten am Zaun drei Soldaten, bereit, wenn es nötig werden
sollte, so wie jene ersten drei aufzustehn und sich dem Feind zu zeigen.
Inzwischen kam in langer Reihe aus dem Haus die Reserve zur Küchenlücke, jeder
Mann die Schüssel in der Hand. Auch der Trompeter näherte sich, zog zum
Leidwesen der Pächterstochter, die nun wieder zu den Mägden zurückkehrte, die
Schüssel unter seinem Sessel hervor und brachte statt ihrer sein Waldhorn dort
unter. Und in dem Wipfel der Linde begann ein Rauschen, denn dort saß ein
Soldat, der die Feinde durch ein Fernrohr zu beobachten hatte und der trotz
seiner wichtigen unentbehrlichen Arbeit von dem Führer des Suppenwagens
wenigstens vorläufig vergessen worden war. Das erbitterte ihn um so mehr, als
sich einige Soldaten, nichtstuerische Reservemannschaften, um die Mahlzeit
besser zu genießen, rund um den Stamm niedergesetzt hatten und der Dampf und
Duft der Suppe zu ihm emporstieg. Zu schreien wagte er nicht, aber im Gezweig
schlug er um sich und stieß mehrmals das Fernrohr, um auf sich aufmerksam zu
machen, durch das Laubwerk hinab. Alles vergebens. Er gehörte zu den Abnehmern
des Wägelchens und mußte warten, bis es nach beendigter Rundfahrt zu ihm kam.
Das dauerte freilich lange, denn der Hof war groß, wohl vierzig Posten zu drei
Mann waren zu versorgen, und als das Wägelchen, von den übermüdeten Soldaten
gezogen, endlich zur Linde kam, war schon nur wenig im Faß und besonders die
Fleischstücke waren spärlich. Zwar nahm der Späher den Rest noch gern an, als
er ihm in einer Schüssel mit einer Hakenstange heraufgereicht wurde, glitt dann
aber ein wenig am Stamm herab und stieß wütend – dies war sein Dank – den Fuß
in das Gesicht des Soldaten, der ihn bedient hatte. Dieser, begreiflicherweise
außer sich vor Erregung, ließ sich von seinem Kameraden hochheben, war im Nu
oben im Baum und nun begann ein von unten unsichtbarer Kampf, der sich nur im
Schwanken der Äste, dumpfem Stöhnen, Umherfliegen der Blätter äußerte, bis dann
endlich das Fernrohr zu Boden fiel und nun sofort Ruhe eintrat. Der Kommandant
hatte, von andern Dingen sehr in Anspruch genommen – draußen im Felde schien
Verschiedenes vorzugehen –, glücklicherweise nichts bemerkt, still kletterte
der Soldat herunter, freundschaftlichst wurde das Fernrohr hinaufgereicht und
alles war wieder gut, nicht einmal von der Suppe war nennenswert viel
verlorengegangen, denn der Späher hatte vor dem Kampf die Schüssel an den
obersten Zweigen sorgfältig windsicher befestigt.

Ich schreibe nun wieder, was ich gehört habe, was mir anvertraut worden ist.
Doch ist es mir nicht anvertraut worden als Geheimnis, das ich bewahren müsse,
anvertraut unmittelbar wurde mir nur die Stimme, die sprach, das Übrige ist
kein Geheimnis, ist vielmehr Spreu; und das, was nach allen Seiten fliegt, wenn
Arbeit getan wird, ist das, was mitgeteilt werden kann und um die
Barmherzigkeit bittet, mitgeteilt zu werden, denn es hat nicht die Kraft,
verlassen stillzubleiben, wenn das, was ihm Leben gab, verrauscht ist.

Gehört habe ich aber folgendes:

Irgendwo in Südböhmen auf einer waldigen Anhöhe, etwa zwei Kilometer von einem
Fluß entfernt, den man leicht von hier aus sehen würde, wenn nicht der Wald die
Aussicht benähme, liegt ein kleines Haus. Dort wohnt ein alter Mann. Äußere
Würde des Alters ist ihm nicht zuteil geworden. Er ist klein, das eine Bein ist
gerade, das andere aber stark nach außen gebogen. Das Gesicht ist schütter,
aber überall von weißem, gelbem, hie und da auch wohl schwärzlichem Bart
bewachsen, die Nase ist plattgedrückt und ruht auf der ein wenig vorgeworfenen
Oberlippe, von ihr fast geschlossen, auf. Die Lider hängen tief über den
kleinen ...

Jenen Wilden, von denen erzählt wird, daß sie kein anderes Verlangen haben als
zu sterben oder vielmehr sie haben nicht einmal mehr dieses Verlangen, sondern
der Tod hat nach ihnen Verlangen und sie geben sich hin oder vielmehr sie geben
sich nicht einmal hin, sondern sie fallen in den Ufersand und stehn niemals
mehr auf – jenen Wilden gleiche ich sehr und habe auch Stammesbrüder
ringsherum, aber die Verwirrung in diesen Ländern ist so groß, das Gedränge
wogt auf und ab bei Tag und Nacht und die Brüder lassen sich von ihm tragen.
Das nennt man hierzulande ›einem unter den Arm greifen‹, solche Hilfe ist hier
immer bereit; einen, der ohne Grund umsinken könnte und liegenbliebe, fürchtet
man wie den Teufel, es ist wegen des Beispiels, es ist wegen des Gestankes der
Wahrheit, der aus ihm steigen würde. Gewiß, es würde nichts geschehn, einer,
zehn, ein ganzes Volk könnte liegenbleiben und es würde nichts geschehn, weiter
ginge das mächtige Leben, noch übervoll sind die Dachböden von Fahnen, die
niemals aufgerollt gewesen sind, dieser Leierkasten hat nur eine Walze, aber
die Ewigkeit in eigener Person dreht die Kurbel. Und doch die Angst! Wie tragen
doch die Leute ihren eigenen Feind, so ohnmächtig er ist, immer in sich.
Seinetwegen, dieses ohnmächtigen Feindes wegen, sind sie ...

»Nun also?« sagte der Herr, sah mich lächelnd an und rückte an seiner Krawatte.
Ich konnte den Blick aushalten, wandte mich dann aber aus freiem Willen ein
wenig zur Seite und schaute in die Tischfläche mit immer angestrengteren Augen,
als öffne und vertiefe sich dort eine Höhlung und ziehe den Blick hinab. Dabei
sagte ich: »Sie wollen mich prüfen, haben aber noch keine Berechtigung hierzu
nachgewiesen.« Nun lachte er laut: »Meine Berechtigung ist meine Existenz,
meine Berechtigung ist mein Dasitzen, meine Berechtigung ist meine Frage, meine
Berechtigung ist, daß Sie mich verstehn.« »Wohl«, sagte ich, »nehmen wir an, es
sei so.« »Dann werde ich Sie also prüfen«, sagte er, »nur ersuche ich Sie, mit
Ihrem Sessel ein wenig zurückzugehn, Sie beengen mich hier. Auch bitte ich,
nicht abwärts zu schauen, sondern mir in die Augen. Vielleicht ist es mir
wichtiger, Sie zu sehn, als Ihre Antworten zu hören.« Als ich ihm entsprochen
hatte, begann er: »Wer bin ich?« »Mein Prüfer«, sagte ich. »Gewiß«, sagte er.
»Was bin ich noch?« »Mein Onkel«, sagte ich. »Ihr Onkel«, rief er, »was für
eine tolle Antwort.« »Mein Onkel«, sagte ich bekräftigend. »Nichts Besseres.«

Ich stand auf dem Balkon meines Zimmers. Es war sehr hoch, ich zählte die
Fensterreihen, es war im sechsten Stockwerk. Unten waren Rasenanlagen, es war
ein kleiner von drei Seiten geschlossener Platz, es war wohl in Paris. Ich ging
ins Zimmer hinein, die Tür ließ ich offen, es schien zwar erst März oder April
zu sein, aber der Tag war warm. In einer Ecke stand ein kleiner, sehr leichter
Schreibtisch, ich hätte ihn mit einer Hand heben und in der Luft herumschwingen
können. Jetzt aber setzte ich mich zu ihm, Tinte und Feder war bereit, ich
wollte eine Ansichtskarte schreiben. Ich griff unsicher, ob ich eine Karte
hätte, in die Tasche, da hörte ich einen Vogel und bemerkte, als ich herumsah,
auf dem Balkon an der Hausmauer einen Vogelbauer. Gleich ging ich wieder
hinaus, ich mußte mich auf die Fußspitzen heben, um den Vogel zu sehn, es war
ein Kanarienvogel. Dieser Besitz freute mich sehr. Ich drückte ein Stückchen
grünen Salats, der zwischen den Gitterstäbchen steckte, tiefer hinein und ließ
den Vogel daran knabbern. Dann wandte ich mich wieder dem Platz zu, rieb die
Hände und beugte mich flüchtig über das Geländer. Jenseits des Platzes in einem
Mansardenzimmer schien mich jemand mit einem Operngucker zu beobachten,
wahrscheinlich, weil ich ein neuer Mieter war, das war kleinlich, aber
vielleicht war es ein Kranker, dem die Fensteraussicht die Welt ist. Da ich in
den Taschen doch eine Karte gefunden hatte, ging ich ins Zimmer, um zu
schreiben, auf der Karte war allerdings keine Ansicht von Paris, sondern nur
ein Bild, es hieß Abendgebet, man sah einen stillen See, im Vordergrund ganz
wenig Schilf, in der Mitte ein Boot und darin eine junge Mutter mit ihrem Kind
im Arm.

Wir spielten ›Weg-Versperren‹, es wurde eine Wegstrecke bestimmt, die einer
verteidigen und der andere überschreiten sollte. Dem Angreifer wurden die Augen
verbunden, der Verteidiger aber hatte kein anderes Mittel, die Überschreitung
zu verhindern, als daß er gerade im Augenblick der Überschreitung den Angreifer
am Arm berührte; tat er es früher oder später, hatte er verloren. Wer das Spiel
nie gespielt hat, wird glauben, daß der Angriff sehr schwer, die Verteidigung
sehr leicht gemacht sei und dabei ist es gerade umgekehrt oder es sind
zumindest die Angriffstalente häufiger. Verteidigen konnte bei uns nur einer,
er freilich konnte es fast unfehlbar. Ich habe ihm oft zugeschaut, es war dann
kaum unterhaltend, er war eben ohne viel Laufen immer am richtigen Platz, er
hätte auch gar nicht sehr gut laufen können, denn er hinkte ein wenig, er war
aber auch sonst nicht lebhaft, andere, wenn sie verteidigten, lauerten geduckt
und blickten wild herum, seine mattblauen Augen blickten ruhig wie sonst. Was
eine solche Verteidigung zu bedeuten hatte, merkte man erst, wenn man Angreifer
war.

Ich liebe sie und kann mit ihr nicht sprechen, ich lauere ihr auf, um ihr nicht
zu begegnen.

Ich liebte ein Mädchen, das mich auch liebte, ich mußte es aber verlassen.

Warum?

Ich weiß nicht. Es war so, als wäre sie von einem Kreis von Bewaffneten
umgeben, welche die Lanzen nach auswärts hielten. Wann ich mich auch näherte,
geriet ich in die Spitzen, wurde verwundet und mußte zurück. Ich habe viel
gelitten.

Das Mädchen hatte daran keine Schuld?

Ich glaube nicht, oder vielmehr, ich weiß es. Der vorige Vergleich war nicht
vollständig, auch ich war von Bewaffneten umgeben, welche ihre Lanzen nach
innen, also gegen mich hielten. Wenn ich zu dem Mädchen drängte, verfing ich
mich zuerst in den Lanzen meiner Bewaffneten und kam schon hier nicht vorwärts.
Vielleicht bin ich zu den Bewaffneten des Mädchens niemals gekommen und wenn
ich hingekommen sein sollte, dann schon blutend von meinen Lanzen und ohne
Besinnung.

Ist das Mädchen allein geblieben?

Nein, ein anderer ist zu ihr vorgedrungen, leicht und ungehindert.

Ich habe, erschöpft von meinen Anstrengungen, so gleichgültig zugesehen, als
wäre ich die Luft, durch die sich ihre Gesichter im ersten Kuß
aneinanderlegten.

Es saßen zwei Männer an einem roh gezimmerten Tisch. Eine flackernde
Petroleumlampe hing über ihnen. Es war weit von meiner Heimat.

»Ich bin in euerer Hand«, sagte ich.

»Nein«, sagte der eine Mann, der sich sehr aufrecht hielt und die linke Hand in
seinen Vollbart gekrampft hatte, »du bist frei und dadurch bist du verloren.«

»Ich kann also gehn?« fragte ich.

»Ja«, sagte der Mann und flüsterte seinem Nachbar etwas zu, während er ihm
freundlich die Hand streichelte. Es war ein alter Mann, zwar auch noch aufrecht
und sehr kräftig, ...

Es war ein äußerst niedriges Türchen, das in den Garten führte, nicht viel
höher als die Drahtbogen, die man beim Croquetspiel in die Erde steckt. Wir
konnten deshalb nicht nebeneinander in den Garten gehn, sondern einer mußte
hinter dem andern hineinkriechen. Marie erschwerte es mir noch, indem sie mich,
gerade als ich mit den Schultern in dem Türchen fast eingeklemmt war, noch an
den Füßen zu ziehn anfing. Schließlich überwand ich es doch und auch Marie kam
erstaunlicherweise durch, allerdings nur mit meiner Hilfe. Wir waren mit dem
allen so beschäftigt gewesen, daß wir gar nicht bemerkt hatten, daß der
Gastgeber offenbar schon von allem Anfang an in der Nähe stand und uns
zugesehen hatte. Das war Marie sehr unangenehm, denn ihr leichtes Kleid war bei
dem Kriechen ganz zerdrückt worden. Aber nun ließ sich nichts mehr verbessern,
denn der Gastgeber begrüßte uns schon, mir schüttelte er herzlich die Hand,
Marie klopfte er leicht auf die Wange. Ich konnte mich nicht erinnern, wie alt
Marie war, wahrscheinlich war sie ein kleines Kind, da sie so begrüßt wurde,
aber ich war doch gewiß nicht viel älter. Ein Diener lief vorüber, fast flog er
dahin, in der erhobenen Rechten – die Linke hielt er an der Hüfte – trug er
eine große hoch gefüllte Schüssel, den Inhalt konnte ich in der Eile nicht
erkennen, ich sah nur, wie lange Bänder oder Blätter oder Algen rings von der
Schüssel hinunterhingen und in der Luft hinter dem Diener flatterten. Ich
machte Marie auf den Diener aufmerksam, sie nickte mir zu, war aber nicht so
erstaunt, wie ich erwartet hatte. Eigentlich war es doch ihr erster Eintritt in
die große Gesellschaft, sie kam doch aus engen kleinbürgerlichen Verhältnissen,
es mußte ihr doch so sein wie einem Menschen, der immer nur in der Ebene gelebt
hatte, plötzlich aber reißt der Vorhang vor ihm und er steht am Fuß des
Vorgebirges. Aber auch in ihrem Verhalten gegenüber dem Gastgeber zeigte sie
nichts dergleichen, ruhig hörte sie seine Begrüßungsworte an und zog sich
unterdessen die grauen Handschuhe, die ich ihr gestern gekauft hatte, langsam
an. Im Grunde war es mir ja sehr lieb, daß sie die Prüfung in dieser Art
bestand. Der Gastgeber lud uns dann ein, ihm zu folgen, wir gingen in der
Richtung, in welcher der Diener verschwunden war, der Gastgeber war immer einen
Schritt vor uns, aber immer halb zu uns zurückgewendet.

Wer ist es? Wer geht unter den Bäumen am Quai? Wer ist ganz verloren? Wer kann
nicht mehr gerettet werden? Über wessen Grab wächst der Rasen? Träume sind
angekommen, flußabwärts sind sie gekommen, auf einer Leiter steigen sie die
Quaimauer hinauf. Man bleibt stehn, unterhält sich mit ihnen, sie wissen
mancherlei, nur woher sie kommen, wissen sie nicht. Es ist recht lau an diesem
Herbstabend. Sie wenden sich dem Fluß zu und heben die Arme. Warum hebt ihr die
Arme, statt uns in sie zu schließen?

Immer streichst du um die Tür herum, tritt kräftig ein. Drin sitzen zwei Männer
an roh gezimmertem Tisch und erwarten dich. Sie tauschen ihre Meinungen aus
über die Ursachen deines Zögerns. Es sind ritterliche mittelalterlich
gekleidete Männer.

Er ist sehr kräftig und wird immer kräftiger. Er scheint auf fremde Kosten zu
leben. Man könnte sich ihn als ein Tier in der Wildnis denken, das am Abend
allein, langsam, bedächtig, schaukelnd zur Tränke geht. Seine Augen sind trübe,
man hat oft nicht den Eindruck, daß er den, auf den er die Augen richtet, auch
wirklich sieht. Es ist dann aber nicht Zerstreutheit, Beschäftigtsein, das ihn
hindert, sondern eine gewisse Stumpfheit. Es sind trübe Trinkeraugen eines
Menschen, der offenbar nicht Trinker ist. Vielleicht geschieht ihm Unrecht,
vielleicht hat ihn das so verschlossen gemacht, vielleicht ist ihm immer
Unrecht geschehn. Es scheint jene Art von unbestimmtem Unrecht zu sein, das
junge Leute so oft auf sich lasten fühlen, das sie aber schließlich abwerfen,
solange sie noch die Kraft dazu haben, er freilich ist schon alt, wenn auch
vielleicht nicht so alt wie er aussieht mit seiner schwerfälligen Gestalt, den
fast aufdringlichen, abwärts ziehenden Furchen in seinem Gesicht und dem Bauch,
über dem sich die Weste wölbt.

Es war der erste Spatenstich, es war der erste Spatenstich,
es lag die Erde in Krumen, zerfallen vor meinem Fuß.
Es läutete eine Glocke, es zitterte eine Tür,

Es war eine politische Versammlung. Merkwürdig ist es, daß die meisten
Versammlungen auf dem Platz der Ställe stattfinden, am Ufer des Flusses, gegen
dessen Tosen die menschliche Stimme kaum aufkommt. Trotzdem ich auf der
Quaibrüstung nahe bei den Rednern saß – sie sprachen von einem kahlen
viereckigen Sockel aus Quadersteinen herab – verstand ich nur wenig. Freilich
wußte ich im voraus, um was es sich handelte, und alle wußten es. Auch waren
alle einig, eine vollständigere Einigkeit habe ich nie gesehn, auch ich war
völlig ihrer Meinung, die Sache war allzu klar, wie oft schon durchgesprochen
und immer noch klar wie am ersten Tag; beides, die Einigkeit und die Klarheit
waren herzbeklemmend, die Denkkraft stockte vor Einigkeit und Klarheit, man
hätte manchmal nur den Fluß hören wollen und sonst nichts.

Wenn ich mir heute Rechenschaft geben will über meinen Freund und mein
Verhältnis zu ihm, so ist das einer jener vielen meist hoffnungslosen Anläufe,
die man während eines langen Lebens immer wieder unternimmt, Anläufe zu einem
Sprung, von dem man nicht weiß, ob er vorwärts ins Leben zielt oder aus dem
Leben fort. Aber es ist hoffnungslos, also gefahrlos.

Ich kenne ihn schon seit meiner frühen Jugend. Er ist um sieben oder acht Jahre
älter als ich, aber dieser an sich große Altersunterschied ist wenig zur
Geltung gekommen, heute scheine sogar ich der Ältere zu sein, er selbst sieht
es nicht anders an. Doch hat sich das nur allmählich entwickelt.

Ich erinnere mich an unsere erste Begegnung. Ich kam gerade aus der Schule, es
war ein dunkler Winternachmittag, ich war ein kleiner Junge aus der ersten
Volksschulklasse. Als ich um eine Straßenecke bog, sah ich ihn, er war stark,
untersetzt und hatte ein knochiges und dennoch fleischiges Gesicht, er sah ganz
anders aus als heute, körperlich hat er sich seit seiner Kindheit bis zur
Unkenntlichkeit verändert.

An einer Leine zerrte er einen jungen scheuen Hund. Ich blieb stehn und sah zu,
nicht aus Schadenfreude, nur aus Neugierde, ich war sehr neugierig, alles
reizte mich. Er aber nahm das Zuschauen übel und sagte: »Kümmere dich um deine
Sachen, Dummkopf.«

Manche sagen, daß er faul sei, andere, daß er Furcht vor der Arbeit habe. Diese
letzteren beurteilen ihn richtig. Er hat Furcht vor der Arbeit. Wenn er eine
Arbeit anfängt, hat er das Gefühl eines, der die Heimat verlassen muß. Keine
geliebte Heimat, aber doch einen gewohnten bekannten gesicherten Ort. Wohin
wird ihn die Arbeit führen? Er fühlt sich fortgezogen, wie ein ganz junger
scheuer Hund, der durch eine Großstadtstraße gezerrt wird. Es ist nicht der
Lärm, der ihn aufregt; wenn er den Lärm hören und in seinen Bestandteilen
unterscheiden könnte, würde ihn ja das gleich ganz in Anspruch nehmen, aber er
hört ihn nicht, mitten durch den Lärm gezogen hört er nichts, nur eine
besondere Stille, förmlich von allen Seiten ihm zugewendet, ihn behorchend,
eine Stille, die sich von ihm nähren will, nur sie hört er. Das ist unheimlich,
das ist zugleich aufregend und langweilig, das ist kaum zu ertragen. Wie weit
wird er kommen? Zwei, drei Schritte, weiter nicht. Und dann soll er müde von
der Reise wieder zurücktaumeln in die Heimat, die graue ungeliebte Heimat. Das
macht ihm alle Arbeit verhaßt.

Er hat sich im zweiten Zimmer eingesperrt, ich habe geklopft, an der Tür
gerüttelt, er ist still geblieben. Er ist böse auf mich, er will von mir nichts
wissen. Dann bin ich aber auch böse und er kümmert mich nicht mehr. Ich rücke
den Tisch zum Fenster und werde den Brief schreiben, wegen dessen wir uns
zerzankt haben. Wie kleinlich ist all dieser Streit, wie eng müssen wir
beisammen sein, damit ein solcher Streitgegenstand überhaupt bemerkt wird, kein
Dritter könnte es verstehn, er ist nicht mitteilbar, jeder würde glauben, daß
wir völlig einig sind, und wir sind auch einig. Es ist ein Brief an ein
Mädchen, ich nehme darin Abschied von ihr, wie es vernünftig und richtig ist.
Es gibt nichts Vernünftigeres und Richtigeres. Man kann es besonders daran
erkennen, wenn man sich einen gegenteiligen Brief vorstellt, ein solcher Brief
wäre schrecklich und unmöglich. Vielleicht werde ich einen solchen Brief
schreiben und ihn vor der geschlossenen Tür vorlesen, dann wird er mir recht
geben müssen. Allerdings, er gibt mir ja recht, auch er hält den Abschiedsbrief
für richtig, aber auf mich ist er böse. So ist er meistens, feindselig gegen
mich ist er, aber hilflos; wenn er mich mit seinen stillen Augen ansieht, ist
es, als verlange er von mir die Begründung seiner Feindseligkeit. ›Du Junge‹,
denke ich, was willst du von mir? Und was hast du schon aus mir gemacht! ‹ Und
ähnlich wie immer stehe ich auf, gehe zur Tür und klopfe wieder. Keine Antwort,
aber es zeigt sich, daß diesmal offen ist, doch das Zimmer ist leer, er ist
fortgegangen, das ist die eigentliche Strafe, mit der er mich gern straft, nach
solchem Streit geht er fort, kommt tage-, nächtelang nicht zurück.

Ich war bei den Toten zu Gast. Es war eine große reinliche Gruft, einige Särge
standen schon dort, es war aber noch viel Platz, zwei Särge waren offen, es sah
in ihnen aus wie in zerwühlten Betten, die eben verlassen worden sind. Ein
Schreibtisch stand ein wenig abseits, so daß ich ihn nicht gleich bemerkte, ein
Mann mit mächtigem Körper saß hinter ihm. In der rechten Hand hielt er eine
Feder, es war, als habe er geschrieben und gerade jetzt aufgehört, die linke
Hand spielte an der Weste mit einer glänzenden Uhrkette und der Kopf war tief
zu ihr hinabgeneigt. Eine Bedienerin kehrte aus, doch war nichts auszukehren.

In irgendeiner Neugierde zupfte ich an ihrem Kopftuch, das das Gesicht ganz
verschattete. Jetzt erst sah ich sie. Es war ein Judenmädchen, das ich einmal
gekannt hatte. Sie hatte ein üppiges weißes Gesicht und schmale dunkle Augen.
Als sie mich jetzt anlachte, mitten aus ihren Fetzen, die sie zu einer alten
Frau machten, sagte ich: »Ihr spielt hier wohl Komödie?« »Ja«, sagte sie, »ein
wenig. Wie du dich auskennst!« Dann aber zeigte sie auf den Mann beim
Schreibtisch und sagte: »Nun geh und begrüße den dort, er ist hier der Herr.
Solange du ihn nicht begrüßt hast, darf ich eigentlich nicht mit dir reden.«
»Wer ist er denn?« fragte ich leiser. »Ein französischer Adeliger«, sagte sie,
»de Poitin heißt er.« »Wie kommt er denn her?« fragte ich. »Das weiß ich
nicht«, sagte sie, »es ist hier ein großer Wirrwarr. Wir warten auf einen, der
Ordnung macht. Bist du es?« »Nein, nein«, sagte ich. »Das ist sehr vernünftig«,
sagte sie, »nun geh aber zu dem Herrn.« Ich ging also hin und verbeugte mich.
Da er den Kopf nicht hob – ich sah nur sein wirres weißes Haar –, sagte ich
guten Abend, aber er rührte sich noch immer nicht, eine kleine Katze umlief den
Rand des Tisches, sie war förmlich aus dem Schoß des Herrn emporgesprungen und
verschwand dort wieder, vielleicht blickte er gar nicht auf die Uhrkette,
sondern unter den Tisch hinab. Ich wollte nun erklären, auf welche Weise ich
hergekommen war, aber meine Bekannte zupfte mich hinten am Rock und flüsterte:
»Das genügt schon.«

Damit war ich sehr zufrieden, ich wandte mich zu ihr und wir gingen Arm in Arm
weiter in der Gruft. Der Besen störte mich. »Wirf den Besen weg«, sagte ich.
»Nein, bitte«, sagte sie, »laß mich ihn behalten. Daß mir das Auskehren hier
keine Mühe machen kann, siehst du doch ein, nicht? Nun also, aber ich habe doch
gewisse Vorteile davon, auf die ich nicht verzichten will. Wirst du übrigens
hier bleiben?« fragte sie ablenkend. »Deinetwegen bleibe ich hier gern«, sagte
ich langsam. Wir gingen nun eng aneinandergedrückt wie ein Liebespaar. »Bleib,
o bleib«, sagte sie, » wie habe ich mich nach dir gesehnt. Es ist nicht so
schlimm hier, wie du vielleicht fürchtest. Und was kümmert es uns zwei, wie es
um uns ist.« Wir gingen ein Weilchen schweigend, die Arme hatten wir
voneinander gelöst, wir hielten uns jetzt umschlungen. Wir gingen auf dem
Hauptweg, rechts und links waren Särge, die Gruft war sehr groß, zumindest sehr
lang. Es war zwar dunkel, aber nicht vollständig, es war eine Art Dämmerung,
die sich aber auch noch ein wenig aufhellte, dort, wo wir waren, und in einem
kleinen Kreis um uns. Plötzlich sagte sie: »Komm, ich werde dir meinen Sarg
zeigen.« Das überraschte mich. »Du bist doch nicht tot«, sagte ich. »Nein«,
sagte sie, »aber um die Wahrheit zu gestehn: ich kenne mich hier nicht aus,
deshalb bin ich auch so froh, daß du gekommen bist. In kurzer Zeit wirst du
alles verstehen, schon jetzt siehst du wahrscheinlich alles klarer als ich.
Jedenfalls: einen Sarg habe ich.« Wir bogen rechts in einen Seitenweg ein,
wieder zwischen zwei Sargreihen. In der Anlage erinnerte mich das Ganze an
einen großen Weinkeller, den ich einmal gesehen hatte. Auf diesem Wege
passierten wir auch einen kleinen, kaum einen Meter breiten, schnell fließenden
Bach. Dann waren wir bald bei des Mädchens Sarg. Er war mit schönen
spitzenbesetzten Kissen ausgestattet. Das Mädchen setzte sich hinein und lockte
mich hinunter, weniger mit dem winkenden Zeigefinger als mit dem Blick. »Du
liebes Mädchen«, sagte ich, zog ihr Kopftuch fort und hielt die Hand auf der
weichen Fülle ihres Haares. »Ich kann noch nicht bei dir bleiben. Es ist hier
jemand in der Gruft, mit dem ich sprechen muß. Willst du mir nicht helfen, ihn
zu suchen.« »Du mußt mit ihm sprechen? Hier gelten doch keine Verpflichtungen«,
sagte sie. »Ich bin aber nicht von hier.« »Glaubst du, daß du von hier noch
fortkommen wirst?« »Gewiß«, sagte ich. »Desto weniger solltest du deine Zeit
verschwenden«, sagte sie. Dann suchte sie unter dem Kissen und zog ein Hemd
heraus.» Das ist mein Totenhemd«, sagte sie und reichte es mir empor, »ich
trage es aber nicht.«

Ich trat in das Haus und schloß hinter mir das Türchen im großen verriegelten
Tor. Aus dem langen gewölbten Flur ging der Blick auf ein gepflegtes
Hofgärtchen mit einem Blumenaufbau in der Mitte. Links von mir war eine
Glasverschalung, in welcher der Portier saß, er stützte die Stirn auf die Hand
und war über eine Zeitung gebeugt. Vorn an einer Glasscheibe, den Portier ein
wenig verdeckend, war ein großes aus einer illustrierten Zeitschrift
ausgeschnittenes Bild geklebt, ich trat näher, es war ein offenbar
italienisches Städtchen, den größten Teil des Bildes nahm ein wilder Bergstrom
mit einem mächtigen Wasserfall ein, die Häuser des Städtchens waren an seinen
Ufern eng an den Bildrand gedrückt.

Ich grüßte den Portier und sagte, auf das Bild zeigend: »Ein schönes Bild, ich
kenne Italien, wie heißt das Städtchen?« »Ich weiß nicht«, sagte er, »die
Kinder aus dem zweiten Stock haben es in meiner Abwesenheit hier aufgeklebt, um
mich zu ärgern. Was wünschen Sie?« fragte er dann.

Wir hatten einen kleinen Streit. Karl behauptete, er hätte mir den kleinen
Operngucker bestimmt zurückgegeben, er habe zwar großes Verlangen nach ihm
gehabt, habe ihn auch längere Zeit in den Händen hin und her gedreht, habe sich
ihn vielleicht sogar für ein paar Tage ausgeborgt, habe ihn aber bestimmt
zurückgegeben. Ich dagegen suchte ihn an die Situation zu erinnern, nannte die
Gasse, in der es geschehen war, das Gasthaus gegenüber dem Kloster, an dem wir
gerade vorübergegangen waren, beschrieb, wie er mir zuerst den Gucker hatte
abkaufen wollen, wie er mir dann verschiedene Sachen zum Tausch für ihn
angeboten hatte und wie er dann allerdings mit der Bitte herausgerückt war, ihm
den Gucker zu schenken. »Warum hast du mir ihn fortgenommen«, sagte ich
klagend. »Mein lieber Josef«, sagte er, »das ist ja nun alles längst vorüber.
Ich bin zwar überzeugt, daß ich dir den Gucker zurückgegeben habe, aber selbst
wenn du ihn mir geschenkt haben solltest, warum quälst du dich jetzt deshalb,
und mich dazu. Fehlt dir der Gucker hier etwa? Oder hat der Verlust dein Leben
sehr beeinflußt?« »Nicht das, nicht jenes«, sagte ich, »es tut mir nur leid,
daß du mir den Gucker damals fortgenommen hast. Ich hatte ihn als Geschenk
bekommen, er hat mich sehr gefreut, ein wenig vergoldet war er, erinnerst du
dich? und so klein, daß man ihn immer in der Tasche tragen konnte. Dabei waren
es scharfe Gläser, man sah durch ihn besser als durch manchen großen Gucker.«

Ich stand nahe der Tür des großen Saales, weit von mir an der Rückwand lag das
Ruhebett des Königs, eine zarte junge äußerst bewegliche Nonne war um ihn
beschäftigt, rückte die Kissen zurecht, schob ein Tischchen mit Erfrischungen
heran, aus denen sie für den König auswählte, und hielt dabei unter dem Arm ein
Buch, aus dem sie bisher vorgelesen hatte. Der König war nicht krank, sonst
hätte er sich ja ins Schlafzimmer zurückgezogen, aber liegen mußte er doch,
irgendwelche Aufregungen hatten ihn hingeworfen und sein empfindliches Herz in
Unruhe gebracht. Ein Diener hatte eben die Königstochter und ihren Mann
angekündigt, deshalb hatte die Nonne die Vorlesung unterbrochen. Mir war es
sehr peinlich, daß ich jetzt vielleicht vertrauten Gesprächen zuhören würde, da
ich aber nun einmal hier war und niemand mir den Auftrag gab, wegzugehn,
vielleicht aus Absicht, vielleicht weil man mich in meiner Geringfügigkeit
vergessen hatte, hielt ich mich zum Hierbleiben verpflichtet und zog mich nur
an das äußerste Ende des Saales zurück. Eine kleine Wandtür in der Nähe des
Königs wurde geöffnet und sich bückend kamen, einer hinter dem anderen, die
Prinzessin und der Prinz hervor, im Saal hing sich dann die Prinzessin an des
Prinzen Arm und so traten sie vereint vor den König.

»Ich kann es nicht länger tun«, sagte der Prinz. »Du hast vor der Hochzeit die
Verpflichtung feierlich übernommen«, sagte der König. »Ich weiß es«, sagte der
Prinz, »trotzdem kann ich es nicht länger tun.« »Warum nicht?« fragte der
König. »Ich kann die Luft draußen nicht atmen«, sagte der Prinz, »ich kann den
Lärm dort nicht ertragen, ich bin nicht schwindelfrei, mir wird übel in der
Höhe, kurz, ich kann es nicht mehr tun.« »Das Letzte hat Sinn, freilich einen
bösen«, sagte der König, »alles andere sind Redensarten. Und was sagt meine
Tochter?« »Der Prinz hat recht«, sagte die Prinzessin, »ein Leben, wie er es
jetzt führt, ist eine Last, eine Last für ihn und für mich. Du stellst es dir
vielleicht nicht deutlich vor, Vater. Er muß ja immerfort bereit sein, in
Wirklichkeit geschieht es etwa einmal in der Woche, aber bereit sein muß er
immer. Zu den unsinnigsten Tagesstunden kann es geschehn. Wir sitzen zum
Beispiel beim Essen in kleiner Gesellschaft, man vergißt ein wenig alles Leid
und ist unschuldig fröhlich. Da bricht der Wächter herein und ruft den Prinzen,
nun muß natürlich alles in höchster Eile geschehn, er muß das Kleid ausziehn,
sich in die enge vorgeschriebene widerlich bunte, fast komödienhafte, fast
entehrende Uniform hineinpressen und eilt nun, der Arme, hinaus. Die
Gesellschaft ist zersprengt, die Gäste verlaufen sich, zum Glück, denn wenn der
Prinz zurückkommt, ist er unfähig zu sprechen, unfähig jemand anderen neben
sich zu dulden als mich, manchmal kann er nur gerade noch in die Tür eintreten,
dann schlägt er schon auf den Teppich hin. Vater, ist es möglich, länger so zu
leben?« »Frauenworte«, sagte der König, »sie wundern mich nicht, daß aber du,
Prinz, durch Frauenworte – denn das ist mir jetzt klar – dich dazu hast bringen
lassen, mir den Dienst zu verweigern, das tut mir weh.« ...

Das ist der Bezirk, fünf Meter lang, fünf Meter breit, nicht groß also, aber
immerhin ist es der eigene Boden. Wer hat es so angeordnet? Das ist nicht genau
bekannt. Einmal kam ein fremder Mann, viel Lederzeug hatte er über seinem
Kleid, Gürtel, Querriemen, Halter und Taschen. Aus einer Tasche zog er einen
Notizblock, notierte etwas und fragte dann: »Wo ist der Petent?« Der Petent
trat vor. Die halbe Bewohnerschaft des Hauses war in großem Halbkreis um ihn
versammelt, ich war damals ein kleiner, etwa fünfjähriger Junge, gesehn und
gehört habe ich alles, hätte man es mir aber nicht viel später genau erzählt,
wüßte ich kaum etwas davon. Es war zu unverständlich, als daß ich damals sehr
aufmerksam hätte sein können, trotzdem hat die fremde Nacherzählung durch die
eigene undeutliche Erinnerung an Leben sehr gewonnen. So sehe ich förmlich noch
heute, wie der Fremde den Petenten mit scharfem Blicke maß. »Es ist nichts
Geringes, was du verlangst«, sagte der Fremde, »bist du dir dessen bewußt?«

Besonders in den ersten Gymnasialklassen kam ich sehr schlecht fort. Für meine
Mutter, die schweigsame stolze, ihr unruhiges Wesen immerfort mit äußerster
Kraft beherrschende Frau, war das eine Qual. Sie hatte von meinen Fähigkeiten
große Vorstellungen, die sie aber aus Scham niemandem eingestand und für deren
Besprechung und Bekräftigung sie deshalb auch keinen Vertrauten hatte, um so
quälender waren für sie meine Mißerfolge, die allerdings nicht verschwiegen
werden konnten, sich gewissermaßen von selbst eingestanden und eine widerliche
Menge Vertrauter erzeugten, nämlich das ganze Professorenkollegium und die
Mitschülerschaft. Ich wurde ihr ein trauriges Rätsel. Sie strafte mich nicht,
sie zankte nicht; daß ich es an Fleiß wenigstens nicht allzusehr fehlen ließ,
sah sie; zuerst glaubte sie an eine Verschwörung der Professoren gegen mich,
und diesen Glauben hat sie niemals ganz verloren, aber der Übertritt in ein
anderes Gymnasium und mein fast noch schlechteres Fortkommen an diesem,
erschütterte ihren Glauben an die Feindseligkeit der Professoren doch ein
wenig, den Glauben an mich allerdings nicht. Ich aber lebte unter ihren traurig
fragenden Blicken mein unbefangenes Kinderleben weiter. Ich hatte keinen
Ehrgeiz; fiel ich nicht durch, war ich zufrieden und wäre ich durchgefallen,
eine Drohung, die während des ganzen Schuljahres nicht aufhörte, ...

In der Stadt wird immerfort gebaut. Nicht um sie zu erweitern, sie genügt den
Bedürfnissen, seit langer Zeit sind ihre Grenzen unverändert, ja es scheint
eine gewisse Scheu davor zu bestehn, sie zu vergrößern, lieber schränkt man
sich ein, verbaut Plätze und Gärten, setzt neue Stockwerke auf alte Häuser,
aber tatsächlich sind diese Neubauten auch gar nicht der Hauptteil des
fortwährenden Baubetriebs. Dieser richtet sich vielmehr, um es vorläufig so
auszudrücken, darauf, das Bestehende zu sichern. Nicht, daß man früher
schlechter gebaut hätte als heute und die alten Fehler nun immerfort verbessern
müßte. Eine gewisse Nachlässigkeit – es ist schwer zu sondern, was daran
Leichtsinn, was schwerblütige Unruhe ist – herrscht zwar bei uns immer, aber
gerade beim Bauen hat sie die wenigste Gelegenheit, sich zu äußern. Wir sind
doch in dem Land der Steinbrüche, bauen fast nur aus Stern, selbst Marmor steht
zur Verfügung, und was beim Bauen die Menschen versäumen mögen, macht die
Beständigkeit und Unverrückbarkeit des Materials wieder gut. Auch gibt es in
Hinsicht des Bauens keinen Unterschied zwischen den Zeiten, von altersher
gelten die gleichen Bauregeln, und wenn sie infolge des Volkscharakters nicht
immer streng beachtet werden, so geschieht auch dies unverändert und gilt für
die ältesten Bauten wie für die neuesten. So steht zum Beispiel auf dem Romberg
vor der Stadt eine Ruine, es sind die Reste eines Landhauses, das hier vor mehr
als tausend Jahren gebaut worden sein soll. Ein reicher, alt und einsam
gewordener Kaufmann soll es sich haben erbauen lassen, gleich nach seinem Tod
soll es verfallen sein, es findet sich bei uns nicht leicht einer, der so weit
außerhalb der Stadt wohnen wollte. So war der Bau der Zerstörung durch die
Jahrhunderte preisgegeben, und deren Arbeit ist allerdings sorgfältiger als die
der Bauleute. Wenn man heute an einem stillen Sonntag – man wird auch auf dem
Weg durch das Gestrüpp des Bergabhangs kaum durch Begegnungen gestört – dort
hinauf wandert und die Reste betrachtet, findet man nur ein paar Grundmauern,
die höchste noch erreicht nicht Manneshöhe, dann ist irgendwo in das harte
Erdreich durch den Druck der Zeiten ein feines, vielfach gebrochenes Säulchen
eingebettet und von altem, fast schwarzem Efeu überzogen, blinkt, mehr erraten
als erkannt, ein wertloser Torso einer Statue hervor. Das ist wohl alles, bis
auf zwei, drei kleine, förmlich zusammengewachsene felsenharte Schutthaufen und
auf dem Abhang hie und da ein paar in den Boden eingegrabene Steine. Sonst ist
alles weggeräumt worden. Und doch erkennt man noch jetzt aus der Anlage – und
die Überlieferung bestätigt es –, daß es ein weitläufiger, schloßartiger Bau
gewesen ist, und wo man sich durch das niedrige aber dichte Strauchwerk kaum
hindurchzwängen kann und an Dornen blutig reißt, – war ein schöner Park, der
mit seinen Bäumen und Terrassen das Haus selbst weit überlebt haben soll.

Ich war völlig verirrt in einem Wald. Unverständlich verirrt, denn noch vor
kurzem war ich zwar nicht auf einem Weg, aber in der Nähe des Wegs gegangen,
der mir auch immer sichtbar gewesen war. Nun aber war ich verirrt, der Weg war
verschwunden, alle Versuche, ihn wiederzufinden, waren mißlungen. Ich setzte
mich auf einen Baumstumpf und wollte meine Lage überdenken, aber ich war
zerstreut, dachte immer an anderes als an das Wichtigste, träumte an den Sorgen
vorbei. Dann fielen mir die reichbehängten Heidelbeerpflanzen rings um mich
auf, ich pflückte von ihnen und aß.

Ich wohnte im Hotel Edthofer, Albian oder Cyprian Edthofer oder noch anders,
ich kann mich an den ganzen Namen nicht mehr erinnern, ich würde es wohl auch
nicht wieder auffinden, trotzdem es ein sehr großes Hotel war, übrigens auch
vorzüglich eingerichtet und bewirtschaftet. Ich weiß auch nicht mehr, warum
ich, trotzdem ich kaum länger als eine Woche dort gewohnt habe, fast jeden Tag
das Zimmer wechselte; ich wußte daher oft meine Zimmernummer nicht und mußte,
wenn ich während des Tages oder am Abend nach Hause kam, das Stubenmädchen nach
meiner jeweiligen Zimmernummer fragen. Allerdings lagen alle Zimmer, die für
mich in Betracht kamen, in einem Stock und überdies auf einem Gang. Es waren
nicht viele Zimmer, herumirren mußte ich nicht. War etwa nur dieser Gang für
Hotelzwecke bestimmt, das übrige Haus aber für Mietwohnungen oder anderes? Ich
weiß es nicht mehr, vielleicht wußte ich es auch damals nicht, ich kümmerte
mich nicht darum. Aber es war doch unwahrscheinlich, das große Haus trug in
großen, weit voneinander befestigten, nicht sehr leuchtenden, eher
rötlich-matten Metallbuchstaben das Wort Hotel und den Namen des Besitzers.
Oder sollte nur der Name des Besitzers dort gestanden sein, ohne die
Bezeichnung Hotel? Es ist möglich und das würde dann freilich vieles erklären.
Aber noch heute aus der unklaren Erinnerung heraus würde ich mich doch eher
dafür entscheiden, daß ›Hotel‹ dort gestanden ist. Es verkehrten viele
Offiziere im Haus. Ich war natürlich meist den ganzen Tag in der Stadt, hatte
allerlei zu tun und so vieles zu sehn und hatte also nicht viel Zeit, das
Hotelgetriebe zu beobachten, aber Offiziere sah ich dort oft. Allerdings war
nebenan eine Kaserne, vielmehr sie war nicht eigentlich nebenan, die Verbindung
zwischen dem Hotel und der Kaserne muß anders gewesen sein, sie war sowohl
loser als enger. Das ist heute nicht mehr leicht zu beschreiben, ja, schon
damals wäre es nicht leicht gewesen, ich habe mich nicht ernstlich bemüht, das
festzustellen, trotzdem mir die Unklarheit manchmal Schwierigkeiten
verursachte. Manchmal nämlich, wenn ich zerstreut von dem Lärm der Großstadt
nach Hause kam, konnte ich den Eingang zum Hotel nicht gleich finden. Es ist
richtig, der Eingang zum Hotel scheint sehr klein gewesen zu sein, ja es hat
vielleicht – trotzdem das freilich sonderbar gewesen wäre – gar keinen
eigentlichen Hoteleingang gegeben, sondern man mußte, wenn man ins Hotel
wollte, durch die Tür der Restauration gehn. Nun mag es also so gewesen sein,
aber selbst die Tür der Restauration konnte ich nicht immer auffinden.
Manchmal, wenn ich vor dem Hotel zu stehn glaubte, stand ich in Wahrheit vor
der Kaserne, es war zwar ein ganz anderer Platz, stiller, reiner als der vor
dem Hotel, ja totenstill und vornehm-rein, aber doch so, daß man die zwei
verwechseln konnte. Man mußte erst um eine Ecke gehn und dann erst war man vor
dem Hotel. Aber es scheint mir jetzt, daß es manchmal, freilich nur manchmal,
anders war, daß man auch von jenem stillen Platz aus  – etwa mit Hilfe eines
Offiziers, der den gleichen Weg ging – die Hoteltür gleich finden konnte, und
zwar nicht etwa eine andere, eine zweite Tür, sondern eben die eine gleiche
Tür, welche auch den Eingang zur Restauration bildete, eine schmale, innen mit
einem schönen weißen bändergeschmückten Vorhang verdeckte, äußerst hohe Tür.
Dabei waren Hotel und Kaserne zwei grundverschiedene Gebäude, das Hotel im
üblichen Hotelstil, allerdings mit einem Einschlag von Zinshaus, die Kaserne
dagegen ein romanisches Schlößchen, niedrig aber weiträumig. Die Kaserne
erklärte die fortwährende Anwesenheit von Offizieren, dagegen habe ich
Mannschaften nie gesehn. Wie ich es erfahren habe, daß das scheinbare
Schlößchen eine Kaserne war, weiß ich nicht mehr; Ursache, mich mit ihr zu
beschäftigen, hatte ich aber, wie erwähnt, öfters, wenn ich, ärgerlich die
Hoteltüre suchend, mich auf dem stillen Platz herumtrieb. War ich aber einmal
oben im Gang, war ich geborgen. Ich fühlte mich dort sehr heimisch und war
glücklich, in der großen fremden Stadt einen solchen behaglichen Ort gefunden
zu haben.

Warum machst du mir Vorwürfe, böser Mann? Ich kenne dich nicht, ich sehe dich
jetzt zum erstenmal. Du hättest mir Geld gegeben, daß ich dir aus diesem
Geschäft Zuckerwerk hole? Nein, das ist gewiß ein Irrtum, du hast mir kein Geld
gegeben. Verwechselst du mich nicht mit meinem Kameraden Fritz? Er sieht mir
aber allerdings nicht ähnlich. Davor, daß du es dem Lehrer in der Schule sagen
wirst, fürchte ich mich gar nicht. Er kennt mich und wird die Anschuldigung
nicht glauben. Und meine Eltern werden dir das Geld ganz gewiß nicht ersetzen,
warum denn auch? Da ich doch nichts von dir bekommen habe. Wenn sie dir aber
etwas geben wollten, werde ich sie bitten, es nicht zu tun. Und nun laß mich
gehn. Nein du darfst mir nicht nachgeben, sonst sage ich es dem Polizeimann.
Ah, zum Polizeimann willst du nicht gehn, ...

Fort von hier, nur fort von hier! Du mußt mir nicht sagen, wohin du mich
führst. Wo ist deine Hand, ach ich kann sie im Dunkel nicht ertasten. Hielte
ich doch nur schon deine Hand, ich glaube, du würdest mich dann nicht
verwerfen. Hörst du mich? Bist du überhaupt im Zimmer? Vielleicht bist du gar
nicht hier. Was sollte dich auch herlocken in das Eis und den Nebel des
Nordens, wo man Menschen gar nicht vermuten sollte. Du bist nicht hier. Du bist
ausgewichen diesen Orten. Ich aber stehe und falle mit der Entscheidung
darüber, ob du hier bist oder nicht.

Daß Leute, die hinken, dem Fliegen näher zu sein glauben als Leute, die gehn.
Und dabei spricht sogar manches für ihre Meinung. Wofür spräche nicht manches?

Armes verlassenes Haus! Warst du je bewohnt? Es wird nicht überliefert. Niemand
forscht in deiner Geschichte. Wie kalt ist es in dir. Wie weht der Wind durch
deinen grauen Flurgang, nichts hindert. Warst du je bewohnt, dann sind die
Spuren dessen unbegreiflich gut verwischt.

Ich habe meinen Verstand in die Hand vergraben, fröhlich, aufrecht trage ich
den Kopf, aber die Hand hängt müde hinab, der Verstand zieht sie zur Erde. Sieh
nur die kleine, harthäutige, aderndurchzogene, faltenzerrissene, hochädrige,
fünffingrige Hand, wie gut, daß ich den Verstand in diesen unscheinbaren
Behälter retten konnte. Besonders vorzüglich ist, daß ich zwei Hände habe. Wie
im Kinderspiel frage ich: In welcher Hand habe ich meinen Verstand? Niemand
kann es erraten, denn ich kann durch Falten der Hände im Nu den Verstand aus
einer Hand in die andere übertragen.

Wiederum, wiederum, weit verbannt, weit verbannt. Berge, Wüste, weites Land
gilt es zu durchwandern.

Ich bin ein Jagdhund. Karo ist mein Name. Ich hasse alle und alles. Ich hasse
meinen Herrn, den Jäger, hasse ihn, trotzdem er, die zweifelhafte Person,
dessen gar nicht wert ist.

Träumend hing die Blume am hohen Stengel. Abenddämmerung umzog sie.

Es war kein Balkon, nur statt des Fensters eine Tür, die hier im dritten
Stockwerk unmittelbar ins Freie führte. Sie war jetzt offen an dem
Frühlingsabend. Ein Student ging lernend im Zimmer auf und ab; kam er zur
Fenstertür, strich er immer mit der Sohle draußen über ihre Schwelle, so wie
man flüchtig mit der Zunge an etwas Süßem leckt, das man sich für spätere
Zeiten zurückgelegt hat.

Die Mannigfaltigkeiten, die sich mannigfaltig drehen in den Mannigfaltigkeiten
des einen Augenblicks, in dem wir leben. Und noch immer ist der Augenblick
nicht zu Ende, sieh nur!

Fern, fern geht die Weltgeschichte vor sich, die Weltgeschichte deiner Seele.

Nimmermehr, nimmermehr kehrst du wieder in die Städte, nimmermehr tönt die
große Glocke über dir.

Sage, wie geht es dir in jener Welt?

Die Frage nach meinem Befinden beantworte ich entgegen der Sitte offen und
sachlich. Es geht mir gut, denn anders als früher lebe ich nun in großer
Gesellschaft, in vielfachen Beziehungen und bin imstande, durch meine
Kenntnisse, durch meine Antworten der Menge, die sich zum Verkehr mit mir
drängt, zu genügen, wenigstens kommt sie immer wieder leidenschaftlich wie das
erste Mal. Und auch ich wiederhole: Kommet, ihr werdet mich immer bereit
finden. Zwar verstehe ich nicht immer, was ihr wissen wollt, aber
wahrscheinlich ist das gar nicht nötig. Meine Existenz ist euch wichtig und
deshalb auch meine Äußerungen, da sie meine Existenz bekräftigen. Ich irre in
diesen Annahmen wohl nicht, lasse mich deshalb in meinen Antworten gehn und
hoffe euch damit Freude zu machen.

In deiner Antwort ist uns einiges unklar, willst du es uns der Reihe nach
erklären?

Dir Ängstlichen, ihr Höflichen, ihr Kinder, fraget nur, fraget! Du sprichst von
einer großen Gesellschaft, in der du dich bewegst, was für eine Gesellschaft
denn?

Ihr doch, ihr selbst. Euere kleine Tischgesellschaft und in einer anderen Stadt
eine andere und so in vielen Städten.

Das also nennst du: Sich-in-Gesellschaft-Bewegen. Aber warte: Du bist doch, wie
du sagst, unser alter Schulkollege Kriehuber. Bist du's oder nicht?

Wohl, ich bin es.

Nun also, als unser alter Freund besuchst du uns und wir, die wir deinen
Verlust nicht vergessen können, ziehn dich durch unser Verlangen herbei und
erleichtern dir den Weg. Ist es so?

Ja, ja, natürlich.

Aber du hast doch ein zurückgezogenes Leben geführt, wir glauben nicht, daß du
außerhalb unserer Stadt überhaupt Freunde oder Bekannte gehabt hast. Wen
besuchst du also in jenen Städten und wer ruft dich in sie?

Wir legten an. Ich stieg ans Land, es war ein kleiner Hafen, ein kleiner Ort.
Einige Leute lungerten auf den Marmorfliesen umher, ich sprach sie an, verstand
aber nicht ihre Rede. Es war wohl ein italienischer Dialekt. Ich rief meinen
Steuermann herüber, er versteht italienisch, aber die Leute hier verstand auch
er nicht, er stellte in Abrede, daß es Italienisch sei. Doch bekümmerte mich
das alles ernstlich nicht, mein einziges Verlangen war, mich einmal von der
unendlichen Seefahrt ein wenig auszuruhn und dazu taugte dieser Ort so gut wie
ein anderer. Ich ging noch einmal auf das Schiff, um die nötigen Anordnungen zu
geben. Alle Leute sollten vorläufig an Bord bleiben, nur der Steuermann sollte
mich begleiten, allzulange war ich des festen Bodens entwöhnt und neben der
Sehnsucht nach ihm beherrschte mich auch eine gewisse, nicht abzuschüttelnde
Angst vor ihm, deshalb sollte mich der Steuermann begleiten. Ich ging auch noch
hinunter in die Frauenkabine. Dort säugte meine Frau unsern Jüngsten, ich
streichelte ihr sanftes erhitztes Gesicht und machte ihr Mitteilung von meinen
Absichten. Sie lächelte zustimmend zu mir auf.

Ich muß doch, so gern ich es vermeiden wollte, die Lästigkeit fortsetzen, die
ich für Sie mit meinem vordringlichen Widerspruch – es war nicht Widerspruch,
so weit komme ich nicht, es war nur Widerstreben – gegen ›Schweiger‹ begonnen
habe, die Sache noch einmal aufnehmen. Das Gespräch damals am Abend lag nachher
zu schwer auf mir, die ganze Nacht über, und hätte nicht am Morgen eine
unerwartete Zufälligkeit mich ein wenig abgelenkt, ich hätte Ihnen gewiß gleich
schreiben müssen. Das für mich Quälende des Abends – ich sah das Gespräch von
allem Anfang an, vom Öffnen der Tür an, sich nähern, das war bös, es brachte
mich fast um die ganze Freude über Ihren Besuch – lag für mich darin, daß ich
eigentlich nichts gegen den ›Schweiger‹ gesagt, nur ein weniges geschwätzt habe
und übrigens nur bockig gewesen bin, während das, was Sie zur Verteidigung von
Einzelheiten sagten, ausgezeichnet, für mich unerwartet war und völlig zutraf.
Überzeugen aber konnte es mich nicht, ich bin hier völlig unüberzeugbar, noch
lange ehe ich zu den Einzelheiten komme. Wenn ich aber trotzdem meine Einwände
nicht begreiflich machen kann, nicht einmal mir selbst, so hat das seinen Grund
in meiner Schwäche, welche sich nicht nur im Denken und Sprechen äußert,
sondern auch in Anfällen einer Art wacher Ohnmacht. Ich versuche zum Beispiel
etwas gegen das Stück zu sagen und schon in den zweiten Satz beginnt sich die
Ohnmacht mit Fragen zu drängen, wie: »Worüber sprichst du? Um was handelt es
sich? Was ist das, Literatur? Woher kommt es? Welchen Nutzen bringt es? Was für
fragwürdige Dinge! Leg zu dieser Fragwürdigkeit noch die Fragwürdigkeit deiner
Reden und es entsteht ein Ungeheuer. Wie bist du auf diese hohen nichtsnutzigen
Wege gekommen? Verdient das ernste Frage, ernste Antwort? Vielleicht, aber
nicht deine, das ist Sache höherer Regenten. Schnell zurück!‹ Und dieses Zurück
bedeutet, daß ich gleich in völliger Finsternis (bin), aus der mich nicht des
Gegensprechers Hilfe und niemandes Hilfe hinausführen kann. Sie scheinen
derartiges an sich gar nicht zu kennen, trotzdem Sie den ›Spiegelmensch‹
geschrieben haben. Freilich gebe ich auch in ruhendem Zustand dem
Zwischenredner recht, Sie waren manchmal zu streng zu ihm, er ist ja nichts
anderes als der Wind, der mit den luftigen Existenzen spielt, er verlängert das
Leben der fallenden Blätter.

Trotz allem aber will ich doch noch versuchen, nicht ganz stumm zu bleiben und
kurz zu sagen, worin mich ›Schweiger‹ beleidigt.

Vor allem fühle ich eine Verschleierung darin, daß ›Schweiger‹ zu einem
allerdings tragischen Einzelfall degradiert ist; die Gegenwärtigkeit des ganzen
Stückes verbietet das. Wenn man ein Märchen erzählt, dann wissen alle, daß man
sich fremden Mächten anvertraut und die heutigen Gerichte ausgeschaltet hat.
Hier weiß man das aber nicht. Das Stück will den Eindruck erwecken, daß nur
heute, gerade an diesem Abend, mehr zufällig als absichtlich der Fall Schweiger
verhandelt wird, daß ebensogut zum Beispiel die Vorgänge in einem ganz anders
gearteten Nachbarhaus hätten vorgenommen werden können. Diese Behauptung des
Stückes kann ich aber nicht glauben; wenn in den andern Häusern dieser
katholischen österreichischen Stadt, die rings um Schweiger aufgebaut ist,
überhaupt jemand wohnt, dann wohnt in jedem Haus Schweiger, niemand sonst. Auch
die andern Personen des Stückes haben keine eigene Wohnung, sie wohnen mit
Schweiger und sind seine Begleiterscheinungen. Schweiger und Anna haben ja
nicht einmal die Möglichkeit, sich irgendwo auf ein glückliches Ehepaar zu
berufen, das wird ehrlich stillschweigend zugestanden, vielleicht ist das, was
sie wollen, allgemein unmöglich, niemand im Stück hätte die Kraft, das zu
widerlegen; woher die vielen Kinder auf dem Donauschiff stammen, ist ein
Rätsel. Warum also das Städtchen, warum Österreich, warum der kleine darin
versunkene Einzelfall?

Aber Sie machen ihn noch vereinzelter. Es ist, als könnten Sie ihn gar nicht
genug vereinzelt machen. Sie erfinden die Geschichte von dem Kindermord. Das
halte ich für eine Entwürdigung der Leiden einer Generation. Wer hier nicht
mehr zu sagen hat als die Psychoanalyse, dürfte sich nicht einmischen. Es ist
keine Freude, sich mit der Psychoanalyse abzugeben, und ich halte mich von ihr
möglichst fern, aber sie ist zumindest so existent wie die Generation. Das
Judentum bringt seit jeher seine Leiden und Freuden fast gleichzeitig mit dem
zugehörigen Raschi-Kommentar hervor, so auch hier.

Ich war letzthin in M. Es handelte sich um eine Besprechung mit K. Es war keine
eigentlich dringliche Angelegenheit, sie hätte sich wohl, wenn auch langsamer –
aber da sie nicht dringlich war, wäre das kein Schaden gewesen –, recht gut
schriftlich erledigen lassen, aber es traf sich gerade, daß ich freie Zeit
hatte und Lust bekam, mit K. schnell ohne viel Umstände ins reine zu kommen,
auch kannte ich M., dessen Besichtigung mir einmal empfohlen worden war, noch
nicht, so entschloß ich mich kurzerhand, hinzufahren, leider – es erübrigte
keine Zeit mehr dazu – ohne mich vorher zu vergewissern, ob ich K. jetzt in M.
auch antreffen werde. Tatsächlich war K. nicht zu Hause. Fast niemals verläßt
er das Städtchen, er ist, wir mir in M. geschildert wurde, ein Mensch von
besonderer Seßhaftigkeit, aber eben deshalb hatten sich verschiedene Dinge
aufgehäuft, die zwar in der Umgebung von M., aber doch immerhin an Ort und
Stelle besprochen werden mußten, längst fällige derartige Reisen wollten nun
doch endlich ausgeführt werden, und so hatte K. gerade den Tag vor meiner
Ankunft in entsetzlicher Laune, wie mir seine Schwester halb seufzend, halb
lächelnd erzählte, doch endlich zu der großen Fahrt anspannen lassen müssen. Um
für absehbare Zeit von Reisen verschont zu bleiben, hatte sich K. vorgenommen,
diesmal alles, was zu ordnen war, in einer großen Rundfahrt, mochte sie auch
ein paar Tage dauern, in Angriff zu nehmen, nichts auszulassen, ja sogar
Reisen, die erst für die Zukunft drohten, so gut es ging jetzt schon
vorwegzunehmen, auch die Teilnahme an der Hochzeit einer Nichte war in die
Fahrt eingeschaltet. Wann K. zurückkommen werde, ließ sich nicht mit
Bestimmtheit sagen, es handelte sich zwar nur um eine Fahrt durch die weitere
Umgebung von M., aber das Reiseprogramm war sehr groß und außerdem K., wenn er
sich einmal auf eine Fahrt machte, unberechenbar. Vielleicht wurde ihm nach der
ersten oder zweiten in den Dörfern verbrachten Nacht das Reisen so sehr zum
Ekel, daß er die Fahrt abbrach, dringende Geschäfte dringend sein ließ und
heute oder morgen zurückkam. Ebensogut aber war es möglich, daß er, endlich in
Gang gebracht, an der Abwechslung Gefallen fand, die vielen Freunde und
Verwandten ringsherum ihn sogar zwangen, die Reise über die unumgänglich
notwendige Dauer zu verlängern, denn im Grunde ist er ein gesprächiger
fröhlicher Mann, der gern große Gesellschaft um sich hat, den das Ansehen, das
er sich durch ehrliche Arbeit erworben hat, freut, und besonders in manchen
Dörfern wird er geradezu großartig begrüßt werden, außerdem hat er die
Fähigkeit, durch seinen persönlichen Einfluß und durch seine Menschenkenntnis
mit ein paar Worten im Nu Dinge zu erreichen, die von der Ferne mit keiner
Anstrengung durchzusetzen wären. Merkt er solche Erfolge, bekommt er natürlich
Verlangen nach weiteren, auch das kann die Reise verlängern.

(Zweite Version:) Tatsächlich war K. nicht zu Hause. Ich erfuhr es in seinem
Geschäft und ging dann gleich in seine Wohnung, um mich nach den näheren
Umständen zu erkundigen. Es war eine für provinzielle Verhältnisse erstaunlich
große Wohnung, zumindest das erste Zimmer, in das ich vom Dienstmädchen
gewiesen wurde. Es war fast ein Saal, dabei wohnlich, aber gar nicht mit
Kleinkram überladen, alle Möbel in passenden Abständen, rein und übersichtlich
aufgestellt, alles sich zur ganzen Einheit fügend, auch eine gewisse ehrbare
Familienüberlieferung sprach aus dem Ganzen. Und das nächste Zimmer, in das man
durch die blinkenden Scheiben einer Glastür sah, schien ähnlich zu sein. Dort
erschien auch bald K.'s Schwester, band sich noch schnell, fast atemlos, eine
gefältelte weiße Putzschürze um und kam dann zu mir herein. Es war ein
ältliches schwaches kleines Fräulein, sehr höflich und gefällig, sie bedauerte
ungemein das unliebsame Zusammentreffen von meiner Ankunft und des Bruders
Abreise – er war gerade gestern fortgefahren –, erwog dies und jenes, wußte
sich gar nicht zu helfen, hätte natürlich den Bruder sofort verständigt, doch
war dies nicht möglich, da er eine kleine, nur auf wenige Tage berechnete
geschäftliche Rundfahrt in den Dörfern der weiteren Umgebung machte, nach den
augenblicklichen Bedürfnissen die Route zusammenstellte und deshalb keine
bestimmte Adresse habe angeben können. Auch entspreche es, wie sie lächelnd
hinzufügte, dem Charakter des Bruders, daß er sich von Zeit zu Zeit darin
wohlfühle, so unerreichbar ein wenig in der Welt herumzukutschieren.

Auf Balzacs Spazierstockgriff: Ich breche alle Hindernisse.

Auf meinem: Mich brechen alle Hindernisse.

Gemeinsam ist das ›alle‹.

Geständnis, unbedingtes Geständnis, aufspringendes Tor, es erscheint im Innern
des Hauses die Welt, deren trüber Abglanz bisher draußen lag.

Daß es Furcht, Trauer und Öde auf der Welt gibt, versteht er, aber auch dies
nur soweit, als es vage allgemeine, nur über die Oberfläche hinstreichende
Gefühle sind. Alle andern Gefühle leugnet er, was wir so nennen sei nur Schein,
Märchen, Spiegelbild der Erfahrung und des Gedächtnisses.

Wie könne es anders sein, meint er, da doch die wirklichen Ereignisse niemals
von unserem Gefühl erreicht oder gar überholt werden können. Wir erleben sie
nur vor und nach dem wirklichen, mit elementarisch unbegreiflicher Eile
vorübergehenden Ereignis, es sind traumhafte, nur auf uns eingeschränkte
Erdichtungen. Wir leben in der Stille der Mitternacht und erleben den
Sonnenauf- und -untergang, indem wir uns nach Osten oder Westen wenden.

Geringe Lebenskraft, mißverständliche Erziehung, Junggesellentum ergeben den
Skeptiker, aber nicht notwendig; um die Skepsis zu retten, heiratet mancher
Skeptiker, wenigstens ideell, und wird gläubig.

Im Dunkel der Gasse unter den Bäumen an einem Herbstabend. Ich frage dich, du
antwortest mir nicht. Wenn du mir antworten würdest, wenn sich deine Lippen
öffneten, das tote Auge sich belebte und das Wort, das mir bestimmt ist,
erklänge!

Es öffnete sich die Tür und es kam, gut im Saft, an den Seiten üppig gerundet,
fußlos mit der ganzen Unterseite sich vorschiebend, der grüne Drache ins Zimmer
herein. Formelle Begrüßung. Ich bat ihn, völlig einzutreten. Er bedauerte dies
nicht tun zu können, da er zu lang sei. Die Tür mußte also offen bleiben, was
recht peinlich war. Er lächelte halb verlegen, halb tückisch und begann: »Durch
deine Sehnsucht herangezogen, schiebe ich mich von weither heran, bin unten
schon ganz wundgescheuert. Aber ich tue es gerne. Gerne komme ich, gerne biete
ich mich dir an.«

In hartem Schlag strahlte das Licht herab, zerriß das nach allen Seiten sich
flüchtende Gewebe, brannte unbarmherzig durch das übrigbleibende leere
großmaschige Netz. Unten, wie ein ertapptes Tier, zuckte die Erde und stand
still. Einer im Bann des andern blickten sie einander an. Und der dritte,
scheuend die Begegnung, wich zur Seite.

Einmal brach ich mir das Bein, es war das schönste Erlebnis meines Lebens.

Ein Halbmond, ein Ahornblatt, zwei Raketen.

Von meinem Vater erbte ich nur eine kleine silberne Gewürzbüchse.

Als der Kampf begann und fünf Schwerbewaffnete von der Böschung auf die Straße
sprangen, entschlüpfte ich unter dem Wagen durch und lief in der völligen
Finsternis dem Walde zu.

Es war nach dem Abendessen, wir saßen noch um den Tisch, der Vater weit
zurückgelehnt in seinem Lehnstuhl, einem der größten Möbelstücke, das ich je
gesehen hatte, rauchte halbschlafend die Pfeife, die Mutter flickte eine meiner
Hosen, war über ihre Arbeit gebeugt und achtete sonst auf nichts, und der
Onkel, hochgestreckt, der Lampe zustrebend, den Zwicker auf der Nase, las die
Zeitung. Ich hatte den ganzen Nachmittag auf der Gasse gespielt, erst nach dem
Abendessen mich an eine Aufgabe erinnert, hatte auch Heft und Buch vorgenommen,
war aber zu müde, hatte nur noch die Kraft, den Heftumschlag mit
Schlangenlinien zu verzieren, senkte mich immer tiefer und lag schon fast, von
den Erwachsenen vergessen, über meinem Heft. Da kam Edgar, der Nachbarsjunge,
der eigentlich schon längst hätte im Bett sein sollen, völlig lautlos durch die
Tür herein, durch die ich merkwürdigerweise nicht unser dunkles Vorzimmer,
sondern den klaren Mond über der weiten Winterlandschaft sah. »Komm Hans«,
sagte Edgar, »der Lehrer wartet draußen im Schlitten. Wie willst du denn die
Aufgabe ohne die Hilfe des Lehrers machen?« »Will er mir denn helfen?« fragte
ich. »Ja«, sagte Edgar, »es ist die beste Gelegenheit, eben fährt er nach
Kummerau, er ist äußerst wohlgelaunt wegen der Schlittenfahrt, er wird keine
Bitte abschlagen.« »Werden es mir die Eltern erlauben?« »Wirst sie doch nicht
fragen ...«

Es war eine sehr schwere Aufgabe und ich fürchtete, sie nicht zustande zu
bringen. Auch war schon spät abends, viel zu spät hatte ich sie vorgenommen,
den langen Nachmittag auf der Gasse verspielt, dem Vater, der mit vielleicht
hätte helfen können, das Versäumnis verschwiegen und nun schliefen alle und ich
saß allein vor meinem Heft. »Wer wird mir jetzt helfen?« sagte ich leise.
»Ich«, sagte ein fremder Mann und ließ sich rechts von mir an der Schmalseite
des Tisches langsam auf einem Sessel nieder, so wie bei meinem Vater, dem
Advokaten, die Parteien sich an der Seite seines Schreibtisches niederducken,
stützte den Ellbogen auf den Tisch und streckte die Beine weit ins Zimmer. Ich
hatte auffahren wollen, aber es war ja mein Lehrer; er freilich würde die
Aufgabe, die er selbst gegeben hatte, am besten zu lösen verstehen. Und er
nickte in Bestätigung dieser Meinung freundlich oder hochmütig oder ironisch,
ich konnte es nicht enträtseln. Aber war es wirklich mein Lehrer? Er war es
äußerlich und im Ganzen vollkommen, ging man aber näher auf Einzelheiten ein,
wurde es fraglich. Er hatte zum Beispiel meines Lehrers Bart, diesen steifen,
schüttern, abstehenden, grauschwarzen, die Oberlippe und das ganze Kinn
überwachsenden langen Bart. Beugte man sich aber zu ihm vor, so hatte man den
Eindruck der künstlichen Herrichtung und es schwächte den Verdacht nicht ab,
daß der angebliche Lehrer sich mir entgegenbeugte, von untenher den Bart mit
der Hand stützte und ihn zur Untersuchung darbot.

Der Träume Herr, der große Isachar, saß vor dem Spiegel, den Rücken eng an
dessen Fläche, den Kopf weit zurückgebeugt und tief in den Spiegel versenkt. Da
kam Hermana, der Herr der Dämmerung, und tauchte in Isachars Brust, bis er ganz
in ihr verschwand.

In unserem Städtchen sind wir ganz unter uns, verloren im hohen Gebirge liegt
es, fast unauffindbar. Nur ein schmaler Pfad führt zu uns herauf und selbst der
ist oft unterbrochen durch kahles wegloses Gestein, nur Einheimische können ihn
wiederfinden.

Als ich beichten sollte, wußte ich nichts zu sagen. Alle Sorgen waren
vergangen; fröhlich, ruhig, ohne jedes Zittern der leuchtenden Sonnenflecken,
lag, durch die halboffene Kirchentür gesehen, der Platz. Ich brachte nur die
Leiden der letzten Zeit in Erinnerung, ich wollte zu ihren bösen Wurzeln
vordringen, es war unmöglich, ich erinnerte mich an keine Leiden und sie hatten
keine Wurzeln in mir. Die Fragen des Beichtigers verstand ich kaum, ich
verstand wohl die Worte, konnte aber, so sehr ich mich anstrengte, nicht den
geringsten Bezug auf mich heraushören. Manche Fragen bat ich ihn zu
wiederholen, aber es half nichts, sie waren nur wie scheinbare Bekannte,
hinsichtlich derer das Gedächtnis täuscht.

Im Sturmwind, Narrheit der Blätter, schwere Tür, leichtes Klopfen gegen sie,
Aufnehmen der Welt, Einführung der Gäste, großes Erstaunen, wie es plappert,
sonderbarer Mund, Unmöglichkeit sich damit abzufinden, Arbeiten mit Rückblick,
Hammerschlag auf Hammerschlag, kommen schon die Ingenieure? Nein, es gibt
irgendeine Verzögerung, der Direktor bewirtet sie, es wird ein Hoch
ausgebracht, die jungen Leute, dazwischen plätschert der Bach, ein alter Mann
sieht zu, wie das lebt und duftet; aber habe die überirdische, die göttliche
Jugend, um das zu fühlen, erhabene Mücke, die um die Tischlampe flattert, ja
mein kleiner, mein winziger, heuschreckenhafter, hochgezogen auf dem Stuhle
hockender Tischgenosse ...

Unser Direktor ist jung, es liegen große Pläne vor, immerfort treibt er uns an,
grenzenlos ist die Zeit, die er darauf verwendet und einer ist ihm so viel wert
wie alle. Er ist fähig, bei irgendeinem kleinen Unbedeutenden, auf den kaum
unser Blick gefallen ist, ganze Tage zu verbringen, er setzt sich mit ihm auf
einen Sessel, er hält ihn umarmt, er legt sein Knie auf des andern Knie, er
beschlagnahmt sein Ohr, niemandem sonst darf es mehr zugänglich sein, und nun
beginnt er die Arbeit.

Unser Chef hält sich vor dem Personal sehr zurück, es gibt ganze Tage, während
welcher wir ihn gar nicht zu sehn bekommen, er ist dann im Büro, welches zwar
auch im Geschäftslokal ist, aber bis zur Manneshöhe Mattglasscheiben hat und
nicht nur durch das Geschäft, sondern auch vom Hausflur her betreten werden
kann. Es liegt wahrscheinlich keine besondere Absicht in dieser Zurückhaltung,
auch fühlt er sich uns nicht fremd, es entspricht aber völlig seinem Wesen. Er
hält es weder für nötig noch für nützlich, das Personal zu besonderem Fleiße
anzutreiben; wen nicht der eigene Verstand dazu führt, das Beste zu leisten,
der kann seiner Meinung nach kein guter Gehilfe sein, wird sich in einem ruhig
geführten, die offen daliegenden Möglichkeiten, diese aber sämtlich
ausnützenden Geschäft gar nicht erhalten können, ja wird seine
Nicht-Hingehörigkeit selbst derart stark fühlen, daß er auf die Kündigung nicht
warten, sondern selbst kündigen wird. Und dies wird sich so schnell vollziehn,
daß es weder dem Geschäft noch dem Gehilfen größeren Schaden bringen wird. Nun
ist ja ein derartiges Verhältnis in der Geschäftswelt gewiß nicht üblich, aber
bei unserem Chef bewährt es sich offensichtlich.

Ruhe zu bewahren; sehr weit abstehn von dem, was die Leidenschaft will; die
Strömung kennen und deshalb gegen den Strom schwimmen; aus Lust am Getragensein
gegen den Strom schwimmen.

Es ist ein kleiner Laden, aber es ist viel Leben darin, von der Gasse her hat
er keinen Eingang, man muß durch den Flur gehn, einen kleinen Hof durchqueren,
erst dann kommt man zu der Tür des Geschäftes, über der ein Täfelchen mit dem
Namen des Ladeninhabers hängt. Es ist ein Wäschegeschäft, es wird dort fertige
Wäsche verkauft, aber mehr noch unverarbeitetes Leinen. Nun ist es für einen
Uneingeweihten, der zum erstenmal in den Laden kommt, völlig unglaublich, wie
viel Wäsche und Leinen verkauft wird oder richtiger, da man ja einen Überblick
über das Ergebnis des Handels nicht bekommt, in welchem Umfang und mit welchem
Eifer gehandelt wird. Wie gesagt gibt es keinen direkten Ladeneingang von der
Gasse, aber nicht nur das, auch vom Hof her sieht man keinen Kunden kommen und
doch ist der Laden voll von Menschen und immerfort neue sieht man und die alten
verschwinden, man weiß nicht wohin. Es gibt zwar auch breite Wandregale, in der
Hauptsache aber sind die Regale rings um Pfeiler angebracht, die das vielfache,
klein zerteilte Gewölbe tragen. Infolge dieser Anordnung weiß man von keiner
Stelle aus genau, wie viel Leute im Laden sind, immer wieder kommen um die
Pfeiler herum neue hervor, und das Nicken der Köpfe, die lebhaften
Handbewegungen, das Trippeln der Füße im Gedränge, das Rauschen der zur Auswahl
ausgebreiteten Ware, die endlosen Verhandlungen und Streitigkeiten, in welche
sich, auch wenn sie nur einen Verkäufer und einen Kunden betreffen, immer der
ganze Laden einzumischen scheint, dies alles vergrößert das Getriebe über die
Wirklichkeit hinaus. In einer Ecke ist ein Holzverschlag, breit, aber nicht
höher, als daß sitzende Menschen in ihm Platz haben, das ist das Kontor. Die
Bretterwände sind offenbar sehr stark, die Tür ist winzig, Fenster anzubringen
hat man vermieden, nur ein Guckfenster ist da, ist aber innen und außen
verhängt, trotz allem aber ist es erstaunlich, daß in diesem Kontor jemand bei
dem Lärm draußen Ruhe zu schriftlichen Arbeiten findet. Manchmal wird die innen
an der Tür hängende dunkle Portiere zurückgeschlagen, dann sieht man dort
türausfüllend einen kleinen Kontorgehilfen stehn, die Feder hinterm Ohr, die
Hand über den Augen, und neugierig oder auftragsgemäß den Wirrwarr im Laden
betrachten. Es dauert aber nicht lange, schon schlüpft er zurück und läßt die
Portiere derart schnell hinter sich niederfallen, daß man auch nicht den
kleinsten Blick ins Innere des Kontors erhascht. Eine gewisse Verbindung
besteht zwischen dem Kontor und der Ladenkasse. Diese letztere ist knapp bei
der Ladentüre angebracht und wird von einem jungen Mädchen verwaltet. Sie hat
nicht so viel Arbeit, als es zuerst scheinen könnte. Nicht alle Leute zahlen
bar, ja es zahlen die wenigsten so, es gibt offenbar noch andere Möglichkeiten
der Verrechnung.

Schlinge den Traum durch die Zweige des Baumes. Der Reigen der Kinder. Des
hinabgebeugten Vaters Ermahnung. Den Holzscheit über dem Knie zu brechen. Halb
ohnmächtig, blaß, an der Wand des Verschlages lehnen, zum Himmel als zur
Rettung aufsehn. Eine Pfütze im Hof. Altes Gerumpel landwirtschaftlicher Geräte
dahinter. Ein eilig und vielfach am Abhang sich windender Pfad. Es regnete
zeitweilig, zeitweilig aber schien auch die Sonne. Eine Bulldogge sprang
hervor, daß die Sargträger zurückwichen.

Lange, schon lange wollte ich in jene Stadt. Es ist eine große belebte Stadt,
viele Tausende Menschen wohnen dort, jeder Fremde wird eingelassen.

Folgender militärischer Befehl wurde zwischen verwehten herbstlichen Blättern
in der Allee gefunden, es ist unerforschlich, von wem er stammt und an wen er
gerichtet ist: Heute nacht beginnt der Angriff. Alles Bisherige, die
Verteidigung, das Zurückweichen, die Flucht, die Zerstreuung ...

Durch die Allee eine unfertige Gestalt, der Fetzen eines Regenmantels, ein
Bein, die vordere Krempe eines Hutes, flüchtig von Ort zu Ort wechselnder
Regen.

Die Freunde standen am Ufer. Der Mann, der mich zum Schiff rudern sollte, hob
meinen Koffer, um ihn ins Boot zu tragen. Ich kannte den Mann seit vielen
Jahren, immer ging er tief gebückt, irgendein Leiden verkrümmte so den sonst
riesenhaft starken Mann.

Was stört dich? Was reißt an deines Herzens Halt? Was tastet um die Klinke
deiner Türe? Was ruft dich von der Straße her und kommt doch nicht durch das
offene Tor? Ach, es ist eben jener, den du störst, an dessen Herzens Halt du
reißt, an dessen Tür du um die Klinke tastest, den du von der Straße her rufst
und durch dessen offenes Tor du nicht kommen willst.

Sie kamen durch das offene Tor und wir kamen ihnen entgegen. Wir tauschten neue
Nachrichten aus. Wir sahen einander in die Augen.

Der Wagen war gänzlich unbrauchbar. Das rechte Vorderrad fehlte, infolgedessen
war das rechte Hinterrad überlastet und verbogen, die Deichsel war zerbrochen,
ein Stück von ihr lag auf dem Wagendach.

Man brachte uns ein kleines altes Wandschränkchen. Der Nachbar hatte es von
einem entfernten Verwandten geerbt, als einziges Erbstück, hatte es auf
verschiedene Weise zu öffnen versucht und hatte es schließlich, da es ihm nicht
gelingen wollte, zu meinem Meister gebracht. Die Aufgabe war nicht leicht.
Nicht nur, daß kein Schlüssel vorhanden war, es war auch kein Schloß zu
entdecken. Entweder war irgendwo ein geheimer Mechanismus, dessen Auslösung nur
von einem in solchen Dingen sehr erfahrenen Mann gefunden werden konnte, oder
der Schrank war überhaupt nicht zu öffnen, sondern nur aufzubrechen, was
allerdings höchst einfach zu bewerkstelligen gewesen wäre.

Herr Ohmberg, Lehrer an der Bürgerschule des Städtchens, empfing uns am
Bahnhof. Er war der Obmann des Komitees, welches sich die Erschließung der
Höhle zur Aufgabe gemacht hatte. Ein kleiner beweglicher mittelstarker Herr mit
einem Spitzbart von gewissermaßen farblosem Blond. Kaum hielt der Zug, stand
Ohmberg schon an den Stufen unseres Waggons, und kaum stieg der erste von uns
aus, hielt er schon eine kleine Ansprache. Er wollte offenbar gern alle
üblichen Formalitäten erfüllen, die Wichtigkeit der Sache, die er vertrat,
drückte aber durch ihr Gewicht alle Formalitäten zur Lächerlichkeit hinab.

Es fuhren die muntern Genossen den Fluß abwärts. Ein Sonntagsfischer.
Unerreichbare Fülle des Lebens. Zerschlage sie! Holz im toten Wasser.
Sehnsüchtig ziehende Wellen. Sehnsuchterregend.

Laufen, laufen. Blick aus einer Nebengasse. Hohe Häuser, eine noch viel höhere
Kirche.

Das Charakteristische der Stadt ist ihre Leere. Der große Ringplatz zum
Beispiel ist immer leer. Die Elektrischen, die sich dort kreuzen, sind immer
leer. Laut, hell, befreit von der Notwendigkeit des Augenblicks klingt ihr
Läuten. Der große Basar, der am Ringplatz beginnt und durch viele Häuser in
eine weit entfernte Straße führt, ist immer leer. An den vielen im Freien
stehenden Tischchen des Kaffeehauses, das zu beiden Seiten des Basareinganges
sich ausbreitet, sitzt kein Gast. Das große Tor der alten Kirche in der Mitte
des Platzes ist weit offen, aber niemand geht ein oder aus. Die Marmorstufen,
die zum Tor emporfuhren, strahlen mit einer geradezu unbändigen Kraft das
Sonnenlicht zurück, das auf sie fällt.

Es ist meine alte Heimatstadt und ich irre langsam, stockend durch ihre Gassen.

Es ist wieder der alte Kampf mit dem alten Riesen. Freilich, er kämpft nicht,
nur ich kämpfe, er legt sich nur auf mich wie ein Knecht auf den
Wirtshaustisch, kreuzt die Arme oben auf meiner Brust und drückt sein Kinn auf
seine Arme. Werde ich dieser Last standhalten können?

Durch die Nebel der Stadt. In einer engen Gasse, die auf einer Seite von einer
efeuüberrankten Mauer gebildet wird.

Ich stehe vor meinem alten Lehrer. Er lächelt mir zu und sagt: »Wie ist es
denn? So lange ist es schon her, daß ich dich aus meinem Unterricht entlassen
habe. Hätte ich nicht ein unmenschlich starkes Gedächtnis für alle meine
Schüler, ich hätte dich nicht wiedererkannt. So aber erkenne ich dich genau,
ja, du bist mein Schüler. Aber warum kommst du wieder zurück?«

Es ist meine alte Heimatstadt und ich bin wieder in sie zurückgekehrt. Ich bin
ein wohlhabender Bürger und habe ein Haus in der Altstadt mit der Aussicht auf
den Fluß. Es ist ein altes zweistöckiges Haus mit zwei großen Höfen. Ich habe
eine Wagenbauanstalt und in beiden Höfen wird den ganzen Tag gesägt und
gehämmert. Aber in den Wohnzimmern, die an der Vorderseite des Hauses liegen,
ist davon nichts zu hören, dort ist tiefe Stille und der kleine Platz vor dem
Hause, der rings geschlossen ist und nur nach dem Fluß hin sich öffnet, ist
immer leer. In diesen Wohnzimmern, großen parkettierten, von Vorhängen ein
wenig verdunkelten Zimmern, stehn alte Möbel, in einen wattierten Schlafrock
eingewickelt gehe ich gern zwischen ihnen umher.

Nichts davon, quer durch die Worte kommen Reste von Licht.

Der gestählte Körper begreift seine Aufgaben. Ich pflege das Tier mit
wachsender Freude. Der Glanz der braunen Augen dankt mir. Wir sind einig.

Ich erkläre es hier deutlich; alles was über mich erzählt wird, ist falsch,
wenn es davon ausgeht, daß ich als erster Mensch der Seelenfreund eines Pferdes
gewesen bin. Sonderbar ist es, daß diese ungeheuerliche Behauptung verbreitet
und geglaubt wird, aber noch viel sonderbarer, daß man die Sache leichtnimmt,
sie verbreitet und glaubt, aber mit kaum mehr als einem Kopfschütteln sie auf
sich beruhen läßt. Hier liegt ein Geheimnis, das zu erforschen eigentlich
verlockender wäre als die Geringfügigkeit, die ich wirklich getan habe. Was ich
getan habe, ist nur dieses: ich habe ein Jahr lang mit einem Pferde gelebt
derart, wie etwa ein Mensch mit einem Mädchen, das er verehrt, von dem er aber
abgewiesen wird, leben würde, wenn er äußerlich kein Hindernis hätte, um alles
zu veranstalten, was ihn zu seinem Ziele bringen könnte. Ich habe also das
Pferd Eleonor und mich in einen Stall gesperrt und habe diesen gemeinsamen
Aufenthaltsort immer nur verlassen, um die Unterrichtsstunden zu geben, durch
die ich die Unterrichtsmittel für uns beide verdiente. Leider waren dies
immerhin fünf bis sechs Stunden täglich und es ist durchaus nicht
ausgeschlossen, daß dieser Zeitausfall den endgültigen Mißerfolg aller meiner
Mühen verschuldet hat, mögen sich das die Herren, die ich so oft um
Unterstützung meines Unternehmens vergeblich bat und die nur ein wenig Geld
hätten hergeben sollen für etwas, für das ich mich so zu opfern bereit war, wie
man ein Bündel Hafer opfert, das man zwischen die Mahlzähne eines Pferdes
stopft, mögen sich das doch diese Herren wohl gesagt sein lassen.

Eine Katze hatte eine Maus gefangen. »Was wirst du nun machen?« fragte die
Maus, »du hast schreckliche Augen.« »Ach«, sagte die Katze, »solche Augen habe
ich immer. Du wirst dich daran gewöhnen.« »Ich werde lieber weggehn«, sagte die
Maus, »meine Kinder warten auf mich.« »Deine Kinder warten?« sagte die Katze,
»dann geh nur so schnell als möglich. Ich wollte dich nur etwas fragen.« »Dann
frage, bitte, es ist wirklich schon sehr spät.«

Ein Sarg war fertiggestellt worden und der Tischler lud ihn auf den Handwagen,
um ihn in das Sarggeschäft zu schaffen. Es war regnerisch, ein trüber Tag. Aus
der Quergasse kam ein alter Herr heran, blieb vor dem Sarg stehn, strich mit
dem Stock über ihn hin und begann mit dem Tischler ein kleines Gespräch über
die Sargindustrie. Eine Frau mit einer Markttasche, die die Hauptgasse
herabkam, stieß ein wenig gegen den Herrn, erkannte ihn dann als guten
Bekannten und blieb auch für ein Weilchen stehn. Aus der Werkstatt trat der
Gehilfe und hatte wegen seiner weiteren Arbeiten noch einige Fragen an den
Meister zu richten. In einem Fenster über der Werkstatt erschien die
Tischlersfrau mit ihrem Kleinsten auf dem Arm, der Tischler begann von der
Gasse her den Kleinen ein wenig zu necken, auch der Herr und die Frau mit der
Markttasche sahen lächelnd aufwärts. Ein Spatz, in dem Wahn hier etwas Eßbares
zu finden, war auf den Sarg geflogen und hüpfte dort auf und ab. Ein Hund
beschnupperte die Räder des Handwagens. Da klopfte es plötzlich von innen stark
gegen den Sargdeckel. Der Vogel flog auf und kreiste ängstlich über dem Wagen.
Der Hund bellte wild, er war der Aufgeregteste unter allen und als sei er
verzweifelt über seine Pflichtversäumnis. Der Herr und die Frau waren zur Seite
gesprungen und warteten mit ausgebreiteten Händen. Der Gehilfe hatte sich in
einem plötzlichen Entschluß auf den Sarg geschwungen und saß schon oben, dieser
Sitz erschien ihm weniger schrecklich als die Möglichkeit, daß der Sarg sich
öffne und der Klopfer hervorsteige. Übrigens bereute er vielleicht schon die
voreilige Tat, nun aber, da er oben war, wagte er nicht herunterzusteigen und
alle Mühe des Meisters ihn herunterzutreiben war vergeblich. Die Frau oben im
Fenster, die das Klopfen wahrscheinlich auch gehört hatte, aber nicht hatte
beurteilen können, woher es kam, und jedenfalls nicht auf den Gedanken
verfallen war, es könnte aus dem Sarge kommen, verstand nichts von den
Vorgängen unten und sah erstaunt zu. Ein Schutzmann, von einem unbestimmten
Verlangen angezogen, von einer unbestimmten Angst abgehalten, schlenderte
zögernd heran. Da wurde der Deckel mit solcher Kraft aufgestoßen, daß der
Gehilfe zur Seite glitt, ein kurzer gemeinsamer Aufschrei aller ringsherum
erfolgte, die Frau im Fenster verschwand, offenbar raste sie mit dem Kind die
Treppe herab.

Suche ihn mit spitzer Feder, den Kopf kräftig, fest auf dem Halse sich
umschauend, ruhig von deinem Sitz. Du bist ein treuer Diener, innerhalb der
Grenzen deiner Stellung angesehen, innerhalb der Grenzen deiner Stellung ein
Herr, mächtig sind deine Schenkel, weit die Brust, leicht geneigt der Hals,
wenn du mit der Suche beginnst. Von weither bist du sichtbar, wie der Kirchturm
eines Dorfes, auf Feldwegen von weither über Hügel und Täler streben dir
einzelne zu.

Es ist die Nahrung, von der ich gedeihe. Auserlesene Speisen, auserlesen
gekocht. Aus dem Fenster meines Hauses sehe ich die Zuträger der
Nahrungsmittel, eine lange Reihe, oft stockt sie, dann drückt jeder seinen Korb
an sich, um ihn vor Schaden zu behüten. Auch zu mir schauen sie empor,
freundlich, manche entzückt.

Es ist die Nahrung, von der ich gedeihe. Es ist der süße Saft, der emporsteigt
von meiner jungen Wurzel.

Aufgesprungen vom Tisch, den Becher noch in der Hand, so jage ich hinter dem
Feind, der mir gegenüber aufgetaucht ist, unter dem Tisch hervor.

Als er ausbrach, in den Wald kam und verlorenging, war es Abend. Nun, das Haus
lag ja am Wald. Ein Stadthaus, regelrecht städtisch gebaut, einstöckig, mit
einem Erker nach städtischem oder vorstädtischem Geschmack, mit einem kleinen
vergitterten Vorgärtchen, mit feinen durchbrochenen Vorhängen hinter den
Fenstern, ein Stadthaus, und lag doch einsam weit und breit. Und es war ein
Winterabend und sehr kalt war es hier im freien Feld. Aber es war doch kein
freies Feld, sondern städtischer Verkehr, denn um die Ecke bog ein Wagen der
Elektrischen, aber es war doch nicht in der Stadt, denn der Wagen fuhr nicht,
sondern stand seit jeher dort, immer in dieser Stellung, als biege er um die
Ecke. Und er war seit jeher leer und gar kein Wagen der Elektrischen, ein Wagen
auf vier Rädern war es und in dem durch die Nebel unbestimmt sich ausgießenden
Mondlicht konnte er an alles erinnern. Und städtisches Pflaster war hier,
pflasterartig war der Boden gestrichelt, ein musterhaft ebenes Pflaster, aber
es waren nur die dämmerhaften Schatten der Bäume, die sich über die verschneite
Landstraße legten.

Es ist, wie man will, rührend oder erschreckend oder abscheulich, wie sich der
junge Bordier anstrengt in mein Haus zu kommen. Verrückt war er ja immer;
untauglich zu jeder Arbeit, von seiner Familie aufgegeben und nur notdürftig
ernährt, trieb er sich den ganzen Tag umher, am liebsten im Moor. Manchmal lag
er tage- und nächtelang zu Hause in einem Winkel, dann blieb er wieder viele
Nächte aus.

Ich leide in der letzten Zeit unter den Belästigungen des Dorfnarren. Närrisch
war er seit jeher, nur betraf es mich nicht mehr als jeden andern.

Wieder brütet es unten an der Gartentür. Ich blicke durchs Fenster. Natürlich,
wieder er.

Willst du in eine fremde Familie eingeführt werden, suchst du einen gemeinsamen
Bekannten und bittest ihn um die Gefälligkeit. Findest du keinen, geduldest du
dich und wartest auf eine günstige Gelegenheit.

In dem kleinen Ort, in dem wir leben, kann es ja daran nicht fehlen. Findet
sich die Gelegenheit nicht heute, findet sie sich morgen gewiß. Und findet sie
sich nicht, wirst du deshalb nicht an den Säulen der Welt rütteln. Erträgt es
die Familie, dich entbehren zu müssen, erträgst du es zumindest nicht
schlechter. Das ist alles selbstverständlich, nur K. versteht es nicht. Er hat
es sich in der letzten Zeit in den Kopf gesetzt, in die Familie unseres
Gutsherrn einzudringen, versucht es aber nicht auf den gesellschaftlichen
Wegen, sondern ganz geradeaus. Vielleicht scheint ihm der übliche Weg zu
langwierig und das ist richtig, aber der Weg, den er zu gehen versucht, ist ja
unmöglich. Dabei übertreibe ich nicht die Bedeutung unseres Gutsherrn. Ein
verständiger, fleißiger, ehrbarer Mann, aber auch nichts weiter. Was will K.
von ihm? Will er eine Anstellung auf dem Gute? Nein, das will er nicht, er
selbst ist wohlhabend und führt ein sorgenloses Leben. Liebt er des
Gutsbesitzers Tochter? Nein, nein, von diesem Verdacht ist er frei.

Das Wohnungsamt mischte sich ein, es gab so viele amtliche Verordnungen, eine
davon hatten wir vernachlässigt, es zeigte sich, daß ein Zimmer unserer Wohnung
an Untermieter abgegeben werden mußte, der Fall war zwar nicht ganz klar, und
wenn wir früher das fragliche Zimmer beim Amt angemeldet und gleichzeitig
unsere Einwände gegen eine Vermietungspflicht vorgebracht hätten, wäre unsere
Sache aussichtsreich genug gewesen, nun aber fiel uns eine Vernachlässigung
amtlicher Vorschriften zur Last und die Strafe dafür war, daß wir gegen die
Anordnungen des Amtes keine Berufung mehr erheben konnten. Ein unangenehmer
Fall. Um so unangenehmer, als das Amt nun auch die Möglichkeit hatte, uns einen
Mieter nach seinem Belieben zuzuteilen. Doch hofften wir, wenigstens dagegen
noch etwas unternehmen zu können. Ich habe einen Neffen, der an der hiesigen
Universität Jura studiert, seine Eltern, an und für sich nahe, in Wirklichkeit
sehr entfernte Verwandte, leben in einem Landstädtchen, ich kenne sie kaum. Als
der Junge in die Hauptstadt kam, stellte er sich uns vor, ein schwacher,
ängstlicher, kurzsichtiger Junge mit gebeugtem Rücken und unangenehm verlegenen
Bewegungen und Redensarten. Sein Kern mag ja ausgezeichnet sein, aber wir haben
nicht Zeit und Lust, bis dorthin vorzudringen, ein solcher Junge, ein solches
langstieliges, zitterndes Pflänzchen würde unendliche Beobachtung und Pflege
erfordern, das können wir nicht leisten, dann aber ist es besser, gar nichts zu
tun und sich einen solchen Jungen fern vom Leib zu halten. Ein wenig
unterstützen können wir ihn mit Geld und Empfehlungen, das haben wir getan,
sonst aber haben wir es zu weitern unnützen Besuchen nicht mehr kommen lassen.
Nun aber, angesichts der Zuschrift des Amtes, haben wir uns des Jungen
erinnert. Er wohnt irgendwo in einem nördlichen Bezirk, gewiß recht kläglich,
und sein Essen reicht gewiß kaum hin, dieses lebensuntüchtige Körperchen
aufrecht zu erhalten. Wie wäre es, wenn wir ihn zu uns herüberbrächten? Nicht
nur aus Mitleid, aus Mitleid hätten wir es schon längst tun können und
vielleicht sollen, nicht nur aus Mitleid, aber es soll uns auch nicht unter die
zweifellosen Verdienste angerechnet werden, wir wären schon reichlich belohnt,
wenn uns unser kleiner Neffe im letzten Augenblick vor dem Diktat des
Wohnungsamtes, vor dem Eindringen irgendeines beliebigen, irgendeines auf
seinem Schein bestehenden wildfremden Mieters bewahrte. Soweit wir uns aber
erkundigt haben, wäre dies recht gut möglich. Wenn man dem Wohnungsamt einen
armen Studenten als schon vorhandenen Inwohner entgegenhalten könnte, wenn man
nachweisen könnte, daß dieser Student durch Verlust dieses Zimmers nicht nur
ein Zimmer, sondern fast seine Existenzmöglichkeit verliert, wenn man
schließlich (der Neffe wird seine Mithilfe bei diesem kleinen Manöver nicht
verweigern, dafür wollen wir sorgen) glaubhaft machen könnte, daß er wenigstens
zeitweilig in diesem Zimmer schon früher gewohnt und nur während der allerdings
langen Zeit der Prüfungsvorbereitung bei seinen Eltern auf dem Lande war – wenn
alles dies gelingt, dann haben wir kaum etwas zu fürchten. Nun also schnell mit
dem Auto um den Neffen. Im vierten Stock, in einem kalten Hofzimmerchen wandert
er im Winterrock von einer Ecke in die andere und lernt. Alles an ihm und um
ihn ist so abschreckend schmutzig und verwahrlost, daß man die Zuschrift des
Wohnungsamtes in der Tasche fest umklammern muß, um sich neuerdings davon zu
überzeugen, daß es unbedingt notwendig ist.

Frische Fülle. Quellende Wasser. Stürmisches, friedliches, hohes, sich
ausbreitendes Wachsen. Glückselige Oase. Morgen nach durchtobter Nacht. Mit dem
Himmel Brust an Brust. Friede, Versöhnung, Versinkung.

Schöpferisch. Schreite! Komme des Weges daher! Stehe mir Rede! Stelle mich zur
Rede! Urteile! Töte!

Er singt im Chor. – Wir lachten viel. Wir waren jung, der Tag war schön, die
hohen Fenster des Korridors führten auf einen unübersehbaren blühenden Garten.
Wir lehnten in den offenen, den Blick und uns selbst ins Weite tragenden
Fenstern. Manchmal sagte der hinter uns auf und ab gehende Diener ein Wort, das
uns zur Ruhe mahnen sollte. Wir sahen ihn kaum, wir verstanden ihn kaum, nur an
seinen auf den steinernen Fliesen tönenden Schritt erinnere ich mich, an den
von ferne warnenden Klang.

Wir wußten nicht eigentlich, ob wir das Bedürfnis hatten, einen okkulten
Zeichner zu sehn. Und wie es geschieht, daß ein leicht und unbemerkt seit jeher
vorhandenes Bedürfnis unter einer stärker werdenden Aufmerksamkeit fast
entlaufen möchte und nur durch eine bald auftretende Wirklichkeit sich auf den
ihm gebührenden Platz festgehalten fühlt, so waren wir schon eine lange Zeit
unauffällig neugierig gewesen, eine jener Damen vor uns zu sehen, die aus
innern, aber fremden Kräften einem eine Blume hoch vom Mond, dann
Tiefseepflanzen, dann durch Verzerrung verzogene Köpfe mit großen Frisuren und
Helmen zeichnen und anderes, wie sie es eben müssen.

15. September 1920. Es fängt damit an, daß du in deinen Mund zu seiner
Überraschung statt des Essens ein Bündel von soviel Dolchen stopfen wolltest,
als er nur faßt.

Unter jeder Absicht liegt geduckt die Krankheit wie unter dem Baumblatt. Beugst
du dich, um sie zu sehn, und fühlt sie sich entdeckt, springt sie auf, die
magere stumme Bosheit, und statt zerdrückt, will sie von dir befruchtet werden.

Es ist ein Mandat. Ich kann meiner Natur nach nur ein Mandat übernehmen, das
niemand mir gegeben hat. In diesem Widerspruch, immer nur in einem Widerspruch
kann ich leben. Aber wohl jeder, denn lebend stirbt man, sterbend lebt man. So
wie zum Beispiel der Zirkus von einer Leinwand umspannt ist, also niemand, der
nicht innerhalb dieser Leinwand ist, etwas sehen kann. Nun findet aber jemand
ein kleines Loch in der Leinwand und kann doch von außen zusehn. Allerdings muß
er dort geduldet werden. Wir alle werden einen Augenblick lang so geduldet.
Allerdings – zweites allerdings – meist sieht man durch ein solches Loch nur
den Rücken der Stehplatzbesucher. Allerdings – drittes allerdings – die Musik
hört man jedenfalls, auch das Brüllen der Tiere. Bis man endlich ohnmächtig vor
Schrecken in die Arme des Polizisten zurückfällt, der von Berufs wegen den
Zirkus umgeht und nur leise mit der Hand dir auf die Schulter geklopft hat, um
dich auf das Ungehörige eines solchen gespannten Zusehns, für das du nichts
gezahlt hast, aufmerksam zu machen.

Die Kräfte des Menschen sind nicht als ein Orchester gedacht. Hier müssen
vielmehr alle Instrumente spielen, immerfort, mit aller Kraft. Es ist ja nicht
für menschliche Ohren bestimmt und die Länge eines Konzertabends, innerhalb
dessen jedes Instrument auf Geltendmachung hoffen kann, steht nicht zur
Verfügung.

16. September 1920. Manchmal scheint es so: Du hast die Aufgabe, hast zu ihrer
Ausführung so viel Kräfte als nötig sind (nicht zu viel, nicht zu wenig, du
mußt sie zwar zusammenhalten, aber nicht ängstlich sein), Zeit ist dir genügend
frei gelassen, den guten Willen zur Arbeit hast du auch. Wo ist das Hindernis
für das Gelingen der ungeheuren Aufgabe? Verbringe nicht die Zeit mit dem
Suchen des Hindernisses, vielleicht ist keines da.

17. September 1920. Es gibt nur ein Ziel, keinen Weg. Was wir Weg nennen, ist
Zögern.

Ich stand niemals unter dem Druck einer andern Verantwortung als jener, welche
das Dasein, der Blick, das Urteil anderer Menschen mir auferlegten.

21. September 1920.
Aufgehoben die Reste.
Die glücklich gelösten Glieder
unter dem Balkon im Mondschein.
Im Hintergrund ein wenig Laubwerk,
schwärzlich wie Haare.

Irgendein Ding aus einem Schiffbruch, frisch und schön ins Wasser gekommen,
überschwemmt und wehrlos gemacht jahrelang, schließlich zerfallen.

Im Zirkus wird heute eine große Pantomime, eine Wasserpantomime gespielt, die
ganze Manege wird unter Wasser gesetzt werden, Poseidon wird mit seinem Gefolge
durch das Wasser jagen, das Schiff des Odysseus wird erscheinen und die Sirenen
werden singen, dann wird Venus nackt aus den Fluten steigen, womit der Übergang
zur Darstellung des Lebens in einem modernen Familienbad gegeben sein wird. Der
Direktor, ein weißhaariger alter Herr, aber noch immer der straffe
Zirkusreiter, verspricht sich vom Erfolg dieser Pantomime sehr viel. Ein Erfolg
ist auch höchst notwendig, das letzte Jahr war sehr schlecht, einige verfehlte
Reisen haben große Verluste gebracht. Nun ist man hier im Städtchen.

Es kamen einige Leute zu mir und baten mich, eine Stadt für sie zu bauen. Ich
sagte, sie wären viel zu wenige, sie hätten Raum in einem Haus, für sie würde
ich keine Stadt bauen. Sie aber sagten, es würden noch andere nachkommen und es
seien doch Eheleute unter ihnen, die Kinder zu erwarten hätten, auch müßte die
Stadt nicht auf einmal gebaut, sondern nur im Umriß festgelegt und nach und
nach ausgeführt werden. Ich fragte, wo sie die Stadt aufgebaut haben wollten,
sie sagten, sie würden mir den Ort gleich zeigen. Wir gingen den Fluß entlang,
bis wir zu einer genug hohen, zum Fluß hin steilen, sonst aber sanft sich
abflachenden und sehr breiten Erhebung kamen. Sie sagten, dort oben wollten sie
die Stadt gebaut haben. Es war dort nur schütterer Graswuchs, keine Bäume, das
gefiel mir, der Abfall zum Fluß schien mir aber zu steil und ich machte sie
darauf aufmerksam. Sie aber sagten, das sei kein Schaden, die Stadt werde sich
ja auf den anderen Abhängen ausdehnen und genug andere Zugänge zum Wasser
haben, auch würden sich vielleicht im Laufe der Zeiten Mittel finden, den
steilen Abhang irgendwie zu überwinden, jedenfalls solle das kein Hindernis für
die Gründung der Stadt an diesem Orte sein. Auch seien sie jung und stark und
könnten mit Leichtigkeit den Abhang erklettern, was sie mir gleich zeigen
wollten. Sie taten es; wie Eidechsen schwangen sich ihre Körper zwischen den
Rissen des Felsens hinauf, bald waren sie oben. Ich ging auch hinauf und fragte
sie, warum sie gerade hier die Stadt gebaut haben wollten. Zur Verteidigung
schien ja der Ort nicht besonders geeignet, von der Natur geschützt war er nur
gegenüber dem Fluß und gerade hier war ja der Schutz am wenigsten notwendig,
eher wäre hier freie und leichte Ausfahrtmöglichkeit zu wünschen gewesen; von
allen andern Seiten her war aber die Hochebene ohne Mühe zugänglich, deshalb
also und auch wegen ihrer großen Ausdehnung schwer zu verteidigen. Außerdem war
der Boden dort oben auf seine Ertragfähigkeit hin noch nicht untersucht, und
vom Unterland abhängig bleiben und auf Fuhrwerkverkehr angewiesen sein, war für
eine Stadt immer gefährlich, gar in unruhigen Zeiten. Auch ob genügendes
Trinkwasser oben zu finden war, war noch nicht festgestellt, die kleine Quelle,
die man mir zeigte, schien nicht zuverlässig.

»Du bist müde«, sagte einer von ihnen, »du willst die Stadt nicht bauen.« »Müde
bin ich«, sagte ich und setzte mich auf einen Stein neben die Quelle. Sie
tauchten ein Tuch in das Wasser und erfrischten damit mein Gesicht, ich dankte
ihnen. Dann sagte ich, daß ich einmal allein die Hochebene umgehen wolle und
verließ sie; der Weg dauerte lang; als ich zurückkam, war es schon dunkel; alle
lagen um die Quelle und schliefen; ein leichter Regen fiel. Am Morgen
wiederholte ich meine Frage; sie verstanden nicht gleich, wie ich die Frage des
Abends am Morgen wiederholen könne. Dann aber sagten sie, sie könnten mir die
Gründe, aus welchen sie diesen Ort gewählt hätten, nicht genau angeben, es
seien alte Überlieferungen, welche diesen Ort empfehlen. Schon die Voreltern
hätten die Stadt hier bauen wollen, aber aus irgendwelchen auch nicht genau
überlieferten Gründen hätten sie doch nicht angefangen. Jedenfalls also sei es
nicht Mutwille, der sie zu diesem Ort geführt habe, im Gegenteil, der Ort
gefalle ihnen nicht einmal sehr und die Gegengründe, die ich angeführt habe,
hätten sie auch selbst schon herausgefunden und als unwiderleglich anerkannt,
aber es sei eben jene Überlieferung da, und wer der Überlieferung nicht folge,
werde vernichtet. Deshalb sei ihnen unverständlich, warum ich zögere und nicht
schon gestern zu bauen angefangen habe.

Ich beschloß fortzugehn und kletterte den Abhang zum Fluß hinab. Aber einer von
ihnen war erwacht und hatte die andern geweckt und nun standen sie oben am Rand
und ich war erst in der Mitte und sie baten und riefen mich. Da kehrte ich
zurück, sie halfen mir und zogen mich hinauf. Ich versprach ihnen jetzt, die
Stadt zu bauen. Sie waren sehr dankbar, hielten Reden an mich, küßten mich.

Ein Bauer fing mich auf der Landstraße ab und bat mich, mit ihm nach Hause zu
kommen, vielleicht könne ich ihm helfen, er habe Streit mit seiner Frau, der
verbittere ihm das Leben. Auch ungeratene einfältige Kinder habe er, die
stünden nur nutzlos herum oder machten Unfug. Ich sagte, ich ginge gern mit
ihm, aber es sei doch sehr unsicher, ob ich, ein Fremder, ihm werde helfen
können, die Kinder werde ich vielleicht zu etwas anleiten können, aber der Frau
gegenüber werde ich wahrscheinlich machtlos sein, denn Streitsucht der Frau hat
ihren Grund gewöhnlich im Wesen des Mannes, und da er den Streit nicht wolle,
habe er sich wohl schon angestrengt, sich zu ändern, aber es sei ihm nicht
gelungen, wie könne es dann mir gelingen. Höchstens auf mich ableiten könnte
ich die Streitsucht der Frau. So sprach ich mehr zu mir als zu ihm, aber offen
fragte ich ihn dann, was er mir für meine Mühe zahlen werde. Er sagte, darüber
würden wir leicht einig werden; wenn ich etwas nützen werde, könne ich mir
forttragen, was ich wolle. Darauf blieb ich stehn und sagte, solche allgemeine
Versprechungen könnten mir nicht genügen, es müsse genau vereinbart werden, was
er mir monatlich geben werde. Er staunte darüber, daß ich Monatslohn verlangte.
Ich staunte über sein Staunen. Ja glaube er denn, daß ich in zwei Stunden
gutmachen könne, was zwei Menschen ihr Leben lang verschuldet haben, und glaube
er, daß ich nach zwei Stunden ein Säckchen Erbsen als Lohn nehmen, dankbar ihm
die Hand küssen, mich in meine Fetzen einwickeln und auf der eisigen Landstraße
weiterwandern werde? Nein! Der Bauer hörte stumm, mit gesenktem Kopf, aber
gespannt zu. Vielmehr, so sagte ich, werde ich lange Zeit bei ihm bleiben
müssen, um erst alles kennenzulernen und förmlich die Handgriffe für eine
Besserung der Dinge zu suchen, dann werde ich weiterhin noch länger bleiben
müssen, um wirklich Ordnung zu schaffen, soweit es möglich sei, und dann werde
ich alt und müde sein und überhaupt nicht mehr fortgehn, sondern mich ausruhn
und ihrer allen Dank genießen.

»Das wird nicht möglich sein«, sagte der Bauer, »da willst du dich wohl in
meinem Haus festsetzen und am Ende noch mich vertreiben. Da hätte ich dann zu
meinen Lasten noch die größte.« »Ohne Vertrauen zueinander werden wir
allerdings nicht einig werden«, sagte ich, »habe ich denn nicht auch Vertrauen
zu dir? Ich will ja nichts anderes als dein Wort und das könntest du ja auch
wohl brechen. Nachdem ich alles nach deinen Wünschen eingerichtet habe,
könntest du mich ja trotz aller Versprechungen fortschicken.« Der Bauer sah
mich an und sagte: »Du würdest dich nicht fortschicken lassen.« »Tue wie du
willst«, sagte ich, »denke von mir, was du willst, vergiß aber nicht – ich sage
dir das nur freundschaftlich von Mann zu Mann – daß du, auch wenn du mich nicht
mitnimmst, es zu Hause nicht lange ertragen wirst. Wie willst du mit dieser
Frau und diesen Kindern weiterleben? Wagst du es nicht, mich in dein Haus zu
nehmen, dann verzichte doch lieber gleich auf dein Haus und die Plage, die es
dir noch bringen würde, komm mit mir, wir wandern zusammen, ich werde dir dein
Mißtrauen nicht nachtragen.« »Ich bin kein freier Mann«, sagte der Bauer, »ich
lebe mit meiner Frau jetzt über fünfzehn Jahre beisammen, es war schwer, ich
verstehe gar nicht, wie es möglich war, aber trotzdem kann ich nicht von ihr
fortgehn, ohne alles versucht zu haben, was sie erträglich machen könnte. Da
sah ich dich auf der Landstraße und da dachte ich, jetzt könnte ich mit dir den
letzten großen Versuch machen. Komm mit, ich gebe dir, was du willst. Was
willst du?« »Ich will ja nicht viel«, sagte ich, »ich will ja nicht deine
Notlage ausnützen. Du sollst mich nur als Knecht für alle Zeiten aufnehmen, ich
verstehe alle Arbeit und werde dir viel nützen. Ich will aber kein Knecht sein
wie andere Knechte, du darfst mir nicht befehlen, ich muß nach meinem eigenen
Willen arbeiten dürfen, einmal dies, einmal jenes und dann wieder nichts, so
wie es mir beliebt. Bitten um eine Arbeit darfst du mich, aber nicht
zudringlich; merkst du, daß ich diese Arbeit nicht tun will, mußt du es still
hinnehmen. Geld brauche ich keines, aber die Kleider, Wäsche und Stiefel müssen
genau so, wie ich sie jetzt habe, wenn es nötig wird, erneuert werden; bekommst
du diese Dinge im Dorfe nicht, mußt du in die Stadt fahren, sie holen. Aber
davor fürchte dich nicht, was ich anhabe, hält noch jahrelang aus. Das übliche
Essen der Knechte genügt mir, nur muß ich jeden Tag Fleisch haben.« »Jeden Tag?
« warf er schnell ein, als sei er mit allen andern Bedingungen einverstanden.
»Jeden Tag«, sagte ich. »Du hast auch ein besonderes Gebiß«, sagte er und
versuchte so meinen sonderbaren Wunsch zu entschuldigen, er griff sogar in
meinen Mund, um die Zähne zu befühlen. »So scharf«, sagte er, »fast wie
Hundezähne.« »Kurz, jeden Tag will ich Fleisch haben«, sagte ich. »Bier und
Schnaps will ich so viel haben, wie du hast.« »Das ist aber viel«, sagte er,
»ich muß viel trinken.« »Desto besser«, sagte ich, »du kannst dich aber
einschränken, dann werde auch ich mich einschränken. Vielleicht trinkst du
übrigens nur wegen deines häuslichen Unglücks so viel.« »Nein«, sagte er, »wie
soll denn das zusammenhängen? Aber du sollst so viel bekommen, wie ich; wir
werden zusammen trinken.« »Nein«, sagte ich, »ich werde mit niemandem zusammen
essen und trinken. Ich werde immer nur allein essen und trinken.« »Allein?«
fragte der Bauer erstaunt, »mir dreht sich schon der Kopf von deinen Wünschen.«
»Es ist nicht so viel«, sagte ich, »es ist auch schon fast zu Ende. Nur Öl will
ich noch haben, für ein Lämpchen, das die ganze Nacht neben mir brennen soll.
Ich habe das Lämpchen im Sack, ein ganz kleines Lämpchen, es braucht sehr wenig
Öl. Es ist gar nicht der Rede wert, ich nenne es nur der Vollständigkeit
halber, damit nachträglich keine Streitigkeiten entstehn; die kann ich nämlich
bei der Entlohnung nicht leiden. Verweigert man mir das Vereinbarte, werde ich,
sonst der gutmütigste Mensch, schrecklich, das merke dir. Gibt man mir nicht,
was mir gebührt und sei es eine Kleinigkeit, bin ich fähig, dir das Haus über
dem Kopf anzuzünden, während du schläfst. Aber du mußt mir ja das klar
Vereinbarte nicht verweigern, dann bin ich, gar wenn du noch hie und da ein
kleines Geschenkchen aus Liebe hinzufügst, mag es auch ganz wertlos sein, treu
und ausdauernd und sehr nützlich in allen Dingen. Und mehr als ich gesagt habe,
verlange ich nicht, nur noch am 24. August, meinem Namenstag, ein Fäßchen mit
fünf Liter Rum.« »Fünf Liter!« rief der Bauer und schlug die Hände zusammen.
»Nun, fünf Liter«, sagte ich, »das ist ja nicht so viel. Du willst mich wohl
drücken. Ich aber habe meine Bedürfnisse schon selbst so eingeschränkt, aus
Rücksicht auf dich nämlich, daß ich mich schämen müßte, wenn ein Dritter
zuhörte. Unmöglich könnte ich vor einem Dritten so mit dir sprechen. Es darf
auch niemand davon erfahren. Nun, es würde es auch niemand glauben.« Aber der
Bauer sagte: »Geh doch lieber weiter. Ich werde allein nach Hause gehn und
selbst die Frau zu versöhnen suchen. Ich habe sie in der letzten Zeit viel
geprügelt, ich werde jetzt ein wenig nachlassen, sie wird mir vielleicht
dankbar sein, auch die Kinder habe ich viel geprügelt, ich hole immer die
Peitsche aus dem Stall und prügle sie, ich werde damit ein wenig aufhören,
vielleicht wird es besser werden. Allerdings habe ich schon oft aufgehört, ohne
daß es besser geworden wäre. Aber das, was du verlangst, könnte ich nicht
leisten und wenn ich es vielleicht leisten könnte, aber nein, die Wirtschaft
wird es nicht ertragen, nein, unmöglich, täglich Fleisch, fünf Liter Rum, aber
selbst wenn es möglich wäre, meine Frau würde es nicht erlauben und wenn sie es
nicht erlaubt, kann ich es nicht tun.« »Warum dann die langen Verhandlungen«,
sagte ich ...

Ich saß in der Loge, neben mir meine Frau. Es wurde ein aufregendes Stück
gespielt, es handelte von Eifersucht, gerade hob in einem strahlenden, von
Säulen umgebenen Saal ein Mann den Dolch gegen seine langsam zum Ausgang hin
strebende Frau. Gespannt beugte man sich über die Brüstung, ich fühlte an
meiner Schläfe das Lockenhaar meiner Frau. Da zuckten wir zurück, etwas bewegte
sich auf der Brüstung; was wir für die Samtpolsterung der Brüstung gehalten
hatten, war der Rücken eines langen dünnen Mannes, der, genau so schmal wie die
Brüstung, bis jetzt bäuchlings da gelegen war und sich jetzt langsam wendete,
als suche er eine bequemere Lage. Meine Frau hielt sich zitternd an mich. Ganz
nah vor mir war sein Gesicht, schmäler als meine Hand, peinlich rein wie eine
Wachsfigur, mit schwarzem Spitzbart. »Warum erschrecken Sie uns?« rief ich,
»was treiben Sie hier?« »Entschuldigung!« sagte der Mann, »ich bin ein Verehrer
Ihrer Frau; ihre Ellbogen auf meinem Körper fühlen macht mich glücklich.«
»Emil, ich bitte dich, schütze mich!« rief meine Frau. »Auch ich heiße Emil«,
sagte der Mann, stützte den Kopf auf eine Hand und lag da wie auf einem
Ruhebett. »Komm zu mir, süßes Frauchen.« »Sie Lump«, sagte ich, »noch ein Wort
und Sie liegen unten im Parterre«, und als sei ich sicher, daß dieses Wort noch
kommen werde, wollte ich ihn schon hinunterstoßen, aber das war nicht so
einfach, er schien doch fest zur Brüstung zu gehören, er war wie eingebaut, ich
wollte ihn wegwälzen, aber es gelang nicht, er lachte nur und sagte: »Laß das,
du kleiner Dummer, entkräfte dich nicht vorzeitig, der Kampf beginnt erst und
wird allerdings damit enden, daß deine Frau meine Sehnsucht erfüllt.« »Niemals!
« rief meine Frau und dann zu mir gewendet: »Also bitte, stoß ihn doch schon
hinunter.« »Ich kann es nicht«, rief ich, »du siehst doch, wie ich mich
anstrenge, aber es ist hier irgendein Betrug und es geht nicht.« »Oh weh, oh
weh«, klagte meine Frau, »was wird aus mir werden.« »Sei ruhig«, sagte ich,
»ich bitte dich, durch deine Aufregung machst du es nur ärger, ich habe jetzt
einen neuen Plan, ich werde mit meinem Messer hier den Samt aufschneiden und
dann das Ganze mit dem Kerl hinunter ausschütten.« Aber nun konnte ich mein
Messer nicht finden. »Weißt du nicht, wo ich mein Messer habe?« fragte ich.
»Sollte ich es im Mantel gelassen haben?« Fast wollte ich in die Garderobe
laufen, da brachte mich meine Frau zur Besinnung. »Jetzt willst du mich allein
lassen, Emil«, rief sie. »Aber wenn ich kein Messer habe«, rief ich zurück.
»Nimm meines«, sagte sie und suchte mit zitternden Fingern in ihrem Täschchen,
aber dann brachte sie natürlich nur ein winziges Perlmuttmesserchen hervor.

Eine heikle Aufgabe, ein Auf-den-Fußspitzen-Gehn über einen brüchigen Balken,
der als Brücke dient, nichts unter den Füßen haben, mit den Füßen erst den
Boden zusammenscharren, auf dem man gehn wird, auf nichts gehn als auf seinem
Spiegelbild, das man unter sich im Wasser sieht, mit den Füßen die Welt
zusammenhalten, die Hände nur oben in der Luft verkrampfen, um diese Mühe
bestehn zu können.

Auf der Freitreppe des Tempels kniet ein Priester und verwandelt alle Bitten
und Klagen der Gläubigen, die zu ihm kommen, in Gebete, oder vielmehr er
verwandelt nichts, sondern wiederholt nur das ihm Gesagte laut und vielmals. Es
kommt zum Beispiel ein Kaufmann und klagt, daß er heute einen großen Verlust
gehabt hat und daß infolgedessen sein Geschäft zugrunde geht. Darauf der
Priester – er kniet auf einer Stufe, hat auf eine höhere Stufe die Hände flach
hingelegt und schaukelt beim Beten auf und ab –: » A. hat heute einen großen
Verlust gehabt, sein Geschäft geht zugrunde. A. hat heute einen großen Verlust
gehabt, sein Geschäft geht zugrunde und so fort.«

Wir sind fünf Freunde, wir sind einmal hintereinander aus einem Haus gekommen,
zuerst kam der eine und stellte sich neben das Tor, dann kam oder vielmehr
glitt, so leicht wie ein Quecksilberkügelchen gleitet, der zweite aus dem Tor
und stellte sich unweit vom ersten auf, dann der dritte, dann der vierte, dann
der fünfte. Schließlich standen wir alle in einer Reihe. Die Leute wurden auf
uns aufmerksam, zeigten auf uns und sagten: »Die fünf sind jetzt aus diesem
Haus gekommen.« Seitdem leben wir zusammen, es wäre ein friedliches Leben, wenn
sich nicht immerfort ein sechster einmischen würde. Er tut uns nichts, aber er
ist uns lästig, das ist genug getan; warum drängt er sich ein, wo man ihn nicht
haben will? Wir kennen ihn nicht und wollen ihn nicht bei uns aufnehmen. Wir
fünf haben früher einander auch nicht gekannt, und wenn man will, kennen wir
einander auch jetzt nicht, aber was bei uns fünf möglich ist und geduldet wird,
ist bei jenem sechsten nicht möglich und wird nicht geduldet. Außerdem sind wir
fünf und wir wollen nicht sechs sein. Und was soll überhaupt dieses
fortwährende Beisammensein für einen Sinn haben, auch bei uns fünf hat es
keinen Sinn, aber nun sind wir schon beisammen und bleiben es, aber eine neue
Vereinigung wollen wir nicht, eben auf Grund unserer Erfahrungen. Wie soll man
aber das alles dem sechsten beibringen, lange Erklärungen würden schon fast
eine Aufnahme in unsern Kreis bedeuten, wir erklären lieber nichts und nehmen
ihn nicht auf. Mag er noch so sehr die Lippen aufwerfen, wir stoßen ihn mit dem
Ellbogen weg, aber mögen wir ihn noch so sehr wegstoßen, er kommt wieder.

So wie man manchmal ohne erst auf den bewölkten Himmel zu schauen, schon aus
der Färbung der Landschaft fühlen kann, daß zwar das Sonnenlicht noch nicht
hervorgebrochen ist, daß aber förmlich das Trübe sich loslöst und zum Wegziehn
bereit macht, daß also nur aus diesem Grunde und ohne weitere Beweise gleich
überall die Sonne scheinen wird.

Ich ruderte stehend das Boot in den kleinen Hafen, er war fast leer, in einer
Ecke waren zwei Segelbarken, sonst nur kleine Boote hie und da. Ich fand leicht
einen Platz für mein Boot und stieg aus. Ein kleiner Hafen war es nur, aber mit
festen Quaimauern und gut instand gehalten.

Es glitten die Boote vorüber. Ich rief eines. Ein alter großer weißbärtiger
Mann war der Bootsführer. Ich zögerte ein wenig auf der Landungsstufe. Er
lächelte, ihn anschauend stieg ich ein. Er zeigte auf das äußerste Ende des
Bootes, dort setzte ich mich. Gleich aber sprang ich auf und sagte: »Große
Fledermäuse habt ihr hier«, denn große Flügel waren mir um den Kopf gerauscht.
» Sei ruhig «, sagte er, schon mit der Bootsstange beschäftigt und wir stießen
vom Lande, daß ich auf mein Bänkchen fast hinschlug. Statt dem Führer zu sagen,
wohin ich fahren wolle, fragte ich nur, ob er es wisse, nach seinem Kopfnicken
zu schließen wußte er es. Das war mir eine ungemeine Erleichterung, ich
streckte die Beine aus und lehnte den Kopf zurück, aber immer behielt ich den
Führer im Auge und sagte mir: »Er weiß, wohin du fährst, hinter dieser Stirn
weiß er es. Und seine Ruderstange stößt er nur deshalb ins Meer, um dich
dorthin zu bringen. Und zufällig riefst du gerade ihn aus der Menge und
zögertest noch einzusteigen.« Ich schloß ein wenig die Augen vor lauter
Zufriedenheit, wollte den Mann aber wenigstens hören, wenn ich ihn nicht sah
und fragte: »In deinem Alter wolltest du wohl nicht mehr arbeiten. Hast du denn
keine Kinder?« »Nur dich«, sagte er, »du bist mein einziges Kind. Nur für dich
mache ich noch diese Fahrt, dann verkaufe ich das Boot, dann höre ich zu
arbeiten auf.« »Ihr nennt hier die Passagiere Kinder?« fragte ich. »Ja«, sagte
er, »das ist hier Sitte. Und die Passagiere sagen zu uns Vater.« »Das ist
merkwürdig«, sagte ich, »und wo ist die Mutter?« »Dort«, sagte er, »im
Verschlag.« Ich richtete mich auf und sah, wie aus dem rundbogigen kleinen
Fenster des Verschlags, der in der Mitte des Bootes aufgebaut war, eine Hand
grüßend sich ausstreckte und das starke Gesicht einer Frau, von einem schwarzen
Spitzentuch eingerahmt, dort erschien. »Mutter?« fragte ich lächelnd. »Wenn du
willst –«, sagte sie. »Du bist aber viel jünger als der Vater?« sagte ich.
»Ja«, sagte sie, »viel jünger, er könnte mein Großvater sein und du mein Mann.«
»Weißt du«, sagte ich, »es ist so erstaunlich, wenn man allein in der Nacht im
Boot fährt und plötzlich ist eine Frau da.«

Ich ruderte auf einem See. Es war in einer rundgewölbten Höhle ohne Tageslicht,
aber doch war es hell, ein klares gleichmäßiges, von dem bläulich-blassen Stein
herabstrahlendes Licht. Trotzdem kein Luftzug zu spüren war, gingen die Wellen
hoch, aber nicht so, daß eine Gefahr für mein kleines, aber festes Boot
bestanden hätte. Ich ruderte ruhig durch die Wellen, dachte aber kaum ans
Rudern, ich war nur damit beschäftigt, mit allen meinen Kräften die Stille in
mich aufzunehmen, die hier herrschte, eine Stille, wie ich sie bisher in meinem
Leben niemals gefunden hatte. Es war wie eine Frucht, die ich noch nie gegessen
hatte und die doch die nahrhafteste von allen Früchten war, ich hatte die Augen
geschlossen und trank sie in mich. Freilich nicht ungestört, noch war die
Stille vollkommen, aber fortwährend drohte eine Störung, noch hielt irgend
etwas den Lärm zurück, aber er war vor der Tür, platzend vor Lust, endlich
loszubrechen. Ich rollte die Augen gegen ihn, der nicht da war, ich zog ein
Ruder aus der Klammer, stand auf im schwankenden Boot und drohte mit dem Ruder
ins Leere. Noch blieb es still und ich ruderte weiter.

Wir liefen auf glattem Boden, manchmal stolperte einer und fiel hin, manchmal
wäre einer seitlich fast abgestürzt, dann mußte immer der andere helfen, aber
sehr vorsichtig, denn auch er stand ja nicht fest. Endlich kamen wir zu einem
Hügel, den man das Knie nennt, aber trotzdem er gar nicht hoch ist, konnten wir
ihn nicht überklettern, immer wieder glitten wir ab, wir waren verzweifelt, nun
mußten wir ihn also umgehn, da wir ihn nicht überklettern konnten, das war
vielleicht ebenso unmöglich, aber viel gefährlicher, denn hier bedeutete ein
Mißlingen des Versuches gleich Absturz und Ende. Wir beschlossen, um einander
nicht zu stören, daß jeder es auf einer andern Seite versuchen solle. Ich warf
mich hin und schob mich langsam an den Rand, ich sah, daß hier keine Spur eines
Weges, keine Möglichkeit, sich irgendwo festzuhalten war, ohne Übergang fiel
alles ab in die Tiefe. Ich war überzeugt, daß ich nicht hinüberkommen werde;
war es nicht drüben auf der andern Seite ein wenig besser, was aber eben
eigentlich nur der Versuch zeigen konnte, dann war es offenbar mit uns beiden
zu Ende. Aber wagen mußten wir es, denn hier bleiben konnten wir nicht und
hinter uns ragten abweisend unzugänglich die fünf Spitzen, die man Zehen nennt.
Ich überblickte nochmals die Lage im einzelnen, die an sich gar nicht lange,
aber eben unmöglich zu überwindende Strecke, und schloß dann die Augen, offene
Augen hätten mir hier nur schaden können, fest entschlossen, sie nicht mehr zu
öffnen, es wäre denn, daß das Unglaubliche geschähe und ich doch drüben ankäme.
Und nun ließ ich mich langsam seitlich sinken, fast wie im Schlaf, hielt dann
an und begann, vorzurücken. Die Arme hatte ich rechts und links weit
ausgestreckt, dieses Bedecken und gleichsam Umfassen möglichst viel Bodens
rings um mich schien mir ein wenig Gleichgewicht oder richtiger, ein wenig
Trost zu geben. Aber tatsächlich merkte ich zu meinem Erstaunen, daß dieser
Boden mir irgendwie förmlich behilflich war, er war glatt und ohne jeden Halt,
aber es war kein kalter Boden, irgendeine Wärme strömte aus ihm zu mir, aus mir
zu ihm hinüber, es gab eine Verbindung, die nicht durch Hände und Füße
herzustellen war, aber bestand und festhielt.

Die Grundschwäche des Menschen besteht nicht etwa darin, daß er nicht siegen,
sondern daß er den Sieg nicht ausnützen kann. Die Jugend besiegt alles, den
Urtrug, die versteckte Teufelei, aber es ist niemand da, der den Sieg auffangen
könnte, lebendig machen könnte, denn dann ist auch schon die Jugend vorüber.
Das Alter wagt an den Sieg nicht mehr zu rühren und die neue Jugend, gequält
von dem gleich einsetzenden neuen Angriff, will ihren eigenen Sieg. So wird der
Teufel zwar immerfort besiegt, aber niemals vernichtet.

Die immer Mißtrauischen sind Menschen, welche annehmen, daß neben dem großen
Urbetrug noch in jedem Fall eigens für sie ein kleiner besonderer Betrug
veranstaltet wird, daß also, wenn ein Liebesspiel auf der Bühne aufgeführt
wird, die Schauspielerin, außer dem verlogenen Lächeln für ihren Geliebten,
auch noch ein besonders hinterhältiges Lächeln für den ganz bestimmten
Zuschauer auf der letzten Galerie hat. Dummer Hochmut. Kannst du denn etwas
anderes kennen als Betrug? Denn wird einmal der Betrug vernichtet, darfst du ja
nicht hinsehn oder du wirst zur Salzsäule.

Ich war fünfzehn Jahre alt, als ich in der Stadt als Lehrjunge in ein Geschäft
eintrat. Es war für mich nicht leicht gewesen, irgendwo aufgenommen zu werden,
ich hatte zwar befriedigende Zeugnisse, war aber sehr klein und schwach. Der
Chef, der in einem engen fensterlosen Kontor hinter einer scharfen elektrischen
Lampe bei seinem Schreibtisch saß, den einen Arm irgendwie in die Rückenlehne
des Stuhles eingehakt, den Daumen fest in der Westentasche, den Kopf möglichst
weit von mir weg zurückgelehnt, das Kinn auf der Brust, prüfte mich und fand
mich nicht geeignet: »Du bist«, sagte er kopfschüttelnd, »zu schwach, um Pakete
zu tragen und ich brauche nur einen Jungen, der schwere Pakete tragen kann.«
»Ich werde mich anstrengen«, sagte ich, »auch werde ich ja noch stärker
werden.« – Endlich wurde ich, eigentlich nur aus Mitleid, in einem
Eisengeschäft aufgenommen. Es war ein düsteres kleines Hofgeschäft und ich
hatte Lasten zu tragen, die für meine Kräfte viel zu schwer waren, aber doch
war ich sehr zufrieden, eine Stelle zu haben.

»Der große Schwimmer! Der große Schwimmer!« riefen die Leute. Ich kam von der
Olympiade in Antwerpen, wo ich einen Weltrekord im Schwimmen erkämpft hatte.
Ich stand auf der Freitreppe des Bahnhofes meiner Heimatstadt – wo ist sie? –
und blickte auf die in der Abenddämmerung undeutliche Menge. Ein Mädchen, dem
ich flüchtig über die Wange strich, hängte mir flink eine Schärpe um, auf der
in einer fremden Sprache stand; Dem olympischen Sieger. Ein Automobil fuhr vor,
einige Herren drängten mich hinein, zwei Herren fuhren auch mit, der
Bürgermeister und noch jemand. Gleich waren wir in einem Festsaal, von der
Galerie herab sang ein Chor als ich eintrat, alle Gäste, es waren Hunderte,
erhoben sich und riefen im Takt einen Sprach, den ich nicht genau verstand.
Links von mir saß ein Minister, ich weiß nicht, warum mich das Wort bei der
Vorstellung so erschreckte, ich maß ihn wild mit den Blicken, besann mich aber
bald, rechts saß die Frau des Bürgermeisters, eine üppige Dame, alles an ihr,
besonders in der Höhe der Brüste, erschien mir voll Rosen und Straußfedern. Mir
gegenüber saß ein dicker Mann mit auffallend weißem Gesicht, seinen Namen hatte
ich bei der Vorstellung überhört, er hatte die Ellbogen auf den Tisch gelegt –
es war ihm besonders viel Platz gemacht worden – sah vor sich hin und schwieg,
rechts und links von ihm saßen zwei schöne blonde Mädchen, lustig waren sie,
immerfort hatten sie etwas zu erzählen und ich sah von einer zur andern.
Weiterhin konnte ich trotz der reichen Beleuchtung die Gäste nicht scharf
erkennen, vielleicht weil alles in Bewegung war, die Diener umherliefen, die
Speisen gereicht, die Gläser gehoben wurden, vielleicht war alles sogar
allzusehr beleuchtet. Auch war eine gewisse Unordnung – die einzige übrigens –
die darin bestand, daß einige Gäste, besonders Damen, mit dem Rücken zum Tisch
gekehrt saßen, und zwar so, daß nicht etwa die Rückenlehne des Sessels
dazwischen war, sondern der Rücken den Tisch fast berührte. Ich machte die
Mädchen mir gegenüber darauf aufmerksam, aber während sie sonst so gesprächig
waren, sagten sie diesmal nichts, sondern lächelten mich nur mit langen Blicken
an. Auf ein Glockenzeichen – die Diener erstarrten zwischen den Sitzreihen –
erhob sich der Dicke gegenüber und hielt eine Rede. Warum nur der Mann so
traurig war! Während der Rede betupfte er mit dem Taschentuch das Gesicht; das
wäre ja hingegangen; bei seiner Dicke, der Hitze im Saal, der Anstrengung des
Redens wäre das verständlich gewesen, aber ich merkte deutlich, daß das Ganze
nur eine List war, die verbergen sollte, daß er sich die Tränen aus den Augen
wischte. Dabei blickte er immerfort mich an, aber so als sähe er nicht mich,
sondern mein offenes Grab. Nachdem er geendet hatte, stand natürlich ich auf
und hielt auch eine Rede. Es drängte mich geradezu zu sprechen, denn manches
schien mir hier und wahrscheinlich auch anderswo der öffentlichen und offenen
Aufklärung bedürftig, darum begann ich:

Geehrte Festgäste! Ich habe zugegebenermaßen einen Weltrekord, wenn Sie mich
aber fragen würden, wie ich ihn erreicht habe, könnte ich Ihnen nicht
befriedigend antworten. Eigentlich kann ich nämlich gar nicht schwimmen. Seit
jeher wollte ich es lernen, aber es hat sich keine Gelegenheit dazu gefunden.
Wie kam es nun aber, daß ich von meinem Vaterland zur Olympiade geschickt
wurde? Das ist eben auch die Frage, die mich beschäftigt. Zunächst muß ich
feststellen, daß ich hier nicht in meinem Vaterland bin und trotz großer
Anstrengung kein Wort von dem verstehe, was hier gesprochen wird. Das
Naheliegendste wäre nun, an eine Verwechslung zu glauben, es liegt aber keine
Verwechslung vor, ich habe den Rekord, bin in meine Heimat gefahren, heiße so
wie Sie mich nennen, bis dahin stimmt alles, von da ab aber stimmt nichts mehr,
ich bin nicht in meiner Heimat, ich kenne und verstehe Sie nicht. Nun aber noch
etwas, was nicht genau, aber doch irgendwie der Möglichkeit einer Verwechslung
widerspricht: es stört mich nicht sehr, daß ich Sie nicht verstehe, und auch
Sie scheint es nicht sehr zu stören, daß Sie mich nicht verstehen. Von der Rede
meines geehrten Herrn Vorredners glaube ich nur zu wissen, daß sie trostlos
traurig war, aber dieses Wissen genügt mir nicht nur, es ist mir sogar noch
zuviel. Und ähnlich verhält es sich mit allen Gesprächen, die ich seit meiner
Ankunft hier geführt habe. Doch kehren wir zu meinem Weltrekord zurück.

Eine teilweise Erzählung. Vor dem Eingang des Hauses stehn zwei Männer, sie
scheinen ganz willkürlich angezogen, das meiste, was sie anhaben, sind Lumpen,
schmutzig, zerrissen, in Fransen, aber einzelnes ist wieder sehr gut erhalten,
der eine hat einen neuen hohen Kragen mit seidener Krawatte, der andere eine
feine Nankinghose, breit geschnitten, nach unten schmäler, über den Stiefeln
zart umgekrempelt. Sie unterhalten sich und verstellen die Tür. Es kommt ein
Mann, scheinbar ein Landgeistlicher in mittlern Jahren, groß, fest,
starkhalsig, gerade hin und her schwankend auf seinen steifen Beinen. Er will
eintreten, es ist eine dringende Angelegenheit, wegen der er kommt. Aber die
zwei bewachen den Eingang, der eine zieht aus seiner Hose eine Uhr an langer
Goldkette – es scheinen einige aneinander befestigte Ketten zu sein – es ist
noch nicht neun Uhr, vor zehn darf aber niemand eingelassen werden. Dem
Geistlichen ist das sehr ungelegen, aber die zwei Männer unterhalten sich schon
wieder weiter. Der Geistliche sieht sie ein Weilchen an, scheint die
Nutzlosigkeit weitern Bittens zu erkennen, geht auch schon ein paar Schritte
weiter, da bekommt er einen Einfall und kehrt wieder zurück. Ob die Herren denn
eigentlich wüßten, zu wem er gehen wolle? Zu seiner Schwester Rebekka Zoufal,
einer alten Dame, die mit ihrer Bedienerin im zweiten Stock wohnt. Das hatten
die Wächter allerdings nicht gewußt, jetzt haben sie nichts mehr dagegen, daß
der Geistliche eintritt, sie machen sogar eine Art förmlicher Verbeugung, als
er zwischen ihnen durchgeht. Als der Geistliche im Flur ist, muß er
unwillkürlich lächeln, daß es so leicht war, die zwei zu überlisten. Flüchtig
blickt er noch einmal zurück, zu seinem Staunen sieht er, daß die Wächter eben
Arm in Arm fortgehn. Sollten sie nur seinetwegen dagestanden haben? Es wäre,
soweit der Überblick des Geistlichen reicht, nicht ausgeschlossen. Er dreht
sich völlig um, die Straße ist ein wenig belebter geworden, oft blickt einer
der Passanten in den Flur herein, geradezu aufreizend scheint es dem
Geistlichen, wie weit die Haustür mit ihren beiden Flügeln offensteht, es liegt
eine Gespanntheit in diesem Offenstehn, als nehme die Tür damit einen Anlauf zu
einem wütenden endgültigen Zuklappen. Da hört er seinen Namen rufen. »Arnold«,
ruft es durch das Treppenhaus, eine dünne, sich überanstrengende Stimme, und
gleich darauf klopft ihm ein Finger leicht auf den Rücken. Eine alte gebückte
Frau steht da, ganz eingehüllt in ein dunkelgrünes, großmaschiges Gewebe und
blickt ihn förmlich nicht mit den Augen, sondern mit einem langen schmalen Zahn
an, der öde vereinzelt in ihrem Munde steht.

Weg davon, weg davon, wir ritten durch die Nacht. Sie war dunkel, mond- und
sternlos und noch dunkler als sonst mond- und sternlose Nächte sind. Wir hatten
einen wichtigen Auftrag, den unser Führer in einem versiegelten Brief bei sich
trug. Aus Sorge, wir könnten den Führer verlieren, ritt hie und da einer von
uns vor und tastete nach dem Führer, ob er noch da sei. Einmal, gerade als ich
nachsah, war der Führer nicht mehr da. Wir erschraken nicht allzusehr, wir
hatten es ja die ganze Zeit über gefürchtet. Wir beschlossen, zurückzureiten.

Die Stadt gleicht der Sonne, in einem mildern Kreis ist alles Licht dicht
gesammelt, es blendet, man verliert sich, man findet die Straßen, die Häuser
nicht, man kommt, wenn man einmal eingetreten ist, förmlich nicht mehr hervor;
in einem weitern viel größeren Kreisring ist noch immer eng, aber nicht mehr
ununterbrochen ausgestrahltes Licht, es gibt dunkle Gäßchen, versteckte
Durchhäuser, sogar ganz kleine Plätze, die in Dämmerung und Kühle liegen; dann
ein noch größerer Kreisring, hier ist das Licht schon so zerstreut, daß man es
suchen muß, große Stadtflächen stehen hier nur in kaltem grauem Schein, und
dann endlich schließt sich das offene Land an, mattfarbig, spätherbstlich,
kahl, kaum einmal durchzuckt von einer Art Wetterleuchten. In dieser Stadt ist
fortwährend früher, noch kaum beginnender Morgen, der Himmel ein ebenmäßiges,
kaum sich lichtendes Grau, die Straßen leer, rein und still, irgendwo bewegt
sich langsam ein Fensterflügel, der nicht befestigt worden ist, irgendwo wehn
die Enden eines Tuches, das über ein Balkongeländer in einem letzten Stockwerk
gebreitet ist, irgendwo flattert leicht ein Vorhang in einem offenen Fenster,
sonst gibt es keine Bewegung.

Dem berühmten Dresseur Burson wurde einmal ein Tiger vorgeführt; er sollte sich
über die Dressurfähigkeit des Tieres äußern. In den Dressurkäfig, der die
Ausmaße eines Saals hatte – er stand in einem großen Barackenhain weit vor der
Stadt – wurde der kleine Käfig mit dem Tiger geschoben. Die Wärter entfernten
sich, Burson wollte bei jeder ersten Begegnung mit einem Tier völlig allein
sein. Der Tiger lag still, er war eben reichlich gefüttert worden. Ein wenig
gähnte er, sah müde die neue Umgebung an und schlief gleich ein.

Es heißt in einer unserer alten Schriften:

Diejenigen, welche das Leben verfluchen und deshalb das Nichtgeborenwerden oder
das Überwinden des Lebens für das größte oder für das einzige täuschungslose
Glück halten, müssen recht haben, denn das Urteil über das Leben ...

Aus der alten Geschichte unseres Volkes werden schreckliche Strafen berichtet.
Damit ist allerdings nichts zur Verteidigung des gegenwärtigen Strafsystems
gesagt.

Ein Mann bezweifelte die göttliche Abstammung des Kaisers, er behauptete, der
Kaiser sei mit Recht unser oberster Herr, bezweifelte nicht die göttliche
Sendung des Kaisers, die war ihm sichtbar, nur die göttliche Abstammung
bezweifelte er. Viel Aufsehen machte das natürlich nicht; wenn die Brandung
einen Wassertropfen ans Land wirft, stört das nicht den ewigen Wellengang des
Meeres, es ist vielmehr von ihm bedingt.

Vor einen Richter der kaiserlichen Stadt wurde ein Mann gebracht, der die
göttliche Abstammung des Kaisers leugnete. Er war aus seiner Heimat wochenlang
von Soldaten transportiert worden, konnte vor Müdigkeit kaum sitzen, war
hohlwangig und ...

Man schämt sich zu sagen, womit der kaiserliche Oberst unser Bergstädtchen
beherrscht. Seine wenigen Soldaten wären, wenn wir wollten, gleich entwaffnet,
Hilfe für ihn käme, selbst wenn er sie rufen könnte – aber wie könnte er das? –
tage- ja wochenlang nicht. Er ist also völlig auf unsern Gehorsam angewiesen,
sucht ihn aber weder durch Tyrannei zu erzwingen, noch durch Herzlichkeit zu
erschmeicheln. Warum dulden wir also seine verhaßte Regierung? Es ist
zweifellos: nur seines Blickes wegen. Wenn man in sein Arbeitszimmer kommt, vor
einem Jahrhundert war es der Beratungssaal unserer Ältesten, sitzt er in
Uniform an dem Schreibtisch, die Feder in der Hand. Förmlichkeiten oder gar
Komödiespielen liebt er nicht, er schreibt also nicht etwa weiter und läßt den
Besucher warten, sondern unterbricht die Arbeit sofort und lehnt sich zurück,
die Feder allerdings behält er in der Hand. Nun sieht er zurückgelehnt, die
Linke in der Hosentasche, den Besucher an. Der Bittsteller hat den Eindruck,
daß der Oberst mehr sieht als nur ihn, den für ein Weilchen aus der Menge
aufgetauchten Unbekannten, denn warum würde ihn denn der Oberst so genau und
lange und stumm ansehen. Es ist auch kein scharfer prüfender, sich einbohrender
Blick, wie man ihn vielleicht auf einen Einzelnen richten kann, sondern es ist
ein nachlässiger, schweifender, allerdings aber unablässiger Blick, ein Blick,
mit dem man etwa die Bewegungen einer Menschenmenge in der Ferne beobachten
würde. Und dieser lange Blick ist ununterbrochen begleitet von einem
unbestimmten Lächeln, das bald Ironie, bald träumendes Erinnern zu sein
scheint.

Ein Umschwung. Lauernd, ängstlich, hoffend umschleicht die Antwort die Frage,
sucht verzweifelt in ihrem unzugänglichen Gesicht, folgt ihr auf den
sinnlosesten (das heißt von der Antwort möglichst wegstrebenden) Wegen.

Ein Abend im Herbst, klar und kühl. Irgend jemand, undeutlich in Bewegungen,
Kleidung und Umriß, tritt aus dem Haus und will gleich rechts abbiegen. Die
Hausmeisterin in einem alten weiten Damenmantel steht an eine Säule des Tores
gelehnt und flüstert ihm etwas zu. Er überlegt einen Augenblick, schüttelt dann
aber den Kopf und geht. Beim Überschreiten der Fahrbahn kommt er aus
Unachtsamkeit der Elektrischen in den Weg und sie durchfährt ihn. Im Schmerz
zieht er sein Gesicht klein zusammen und spannt alle Muskeln so, daß er,
nachdem die Elektrische vorüber ist, die Spannung kaum wieder lösen kann. Er
steht noch ein Weilchen still und sieht, wie bei der nächsten Haltestelle ein
Mädchen aussteigt, mit der Hand zurückwinkt, ein paar Schritte zurückzulaufen
beginnt, stockt und wieder in die Elektrische einsteigt. Als er an einer Kirche
vorübergeht, steht oben an einer Freitreppe ein Geistlicher, streckt ihm die
Hand entgegen und beugt sich so weit vor, daß fast die Gefahr des
Nach-vornüber-Fallens besteht. Er aber erfaßt die Hand nicht, er ist ein Gegner
der Missionare, auch ärgern ihn die Kinder, die sich auf der Treppe wie auf
einem Spielplatz herumtreiben und unanständige Redensarten einander zurufen,
die sie natürlich nicht verstehen können und an denen sie nur saugen, da sie
nichts Besseres haben – er knöpft seinen Rock hoch zu und geht weiter.

Auf der Freitreppe der Kirche treiben sich die Kinder herum wie auf einem
Spielplatz und rufen einander unanständige Redensarten zu, die sie natürlich
nicht verstehen können und an denen sie nur saugen, wie Säuglinge am Lutscher.
Der Geistliche kommt heraus, streicht hinten die Kutte glatt und setzt sich auf
eine Stufe. Es liegt ihm daran, die Kinder zu beruhigen, denn ihr Geschrei ist
auch in der Kirche zu hören. Es gelingt ihm aber nur hie und da, ein Kind an
sich zu ziehn, die Menge entweicht ihm immer wieder und spielt weiter
unbekümmert um ihn. Den Sinn dieses Spieles kann er nicht erkennen, auch nicht
den entferntesten kindlichen Sinn sieht er. Wie Spielbälle, die man gegen den
Boden schlägt, so hüpfen sie unermüdlich und scheinbar ohne Anstrengung auf
allen Stufen und haben keine Verbindung miteinander als jene Zurufe, es ist
einschläfernd. Wie aus beginnendem Schlaf greift der Geistliche nach dem
nächsten Kind, einem kleinen Mädchen, knöpft ihr vom oben das Kleidchen ein
wenig auf – sie schlägt ihm dafür im Scherz leicht auf die Wange – erblickt
dort irgendein Zeichen, das er nicht erwartet oder vielleicht sogar erwartet
hat, ruft Ah!, stößt das Kind fort, ruft Pfui und spuckt aus und macht ein
großes Kreuz in die Luft und will eilig in die Kirche zurück. Da trifft er in
der Tür mit einer zigeunerartigen jungen Frau zusammen, sie ist bloßfüßig, hat
einen weißgemusterten roten Rock, eine weiße, hemdartige, vom nachlässig offene
Bluse und wild verschlungene braune Haare. »Wer bist du?« ruft er, in der
Stimme noch die Erregung wegen der Kinder. »Deine Frau Emilie«, sagt sie leise
und legt sich langsam an seine Brust. Er schweigt und horcht auf ihren
Herzschlag.

Es war ein gewöhnlicher Tag; er zeigte mir die Zähne; auch ich war von Zähnen
gehalten und konnte mich ihnen nicht entwinden; ich wußte nicht, wodurch sie
mich hielten, denn sie waren nicht zusammengebissen; ich sah sie auch nicht in
den zwei Reihen des Gebisses, sondern nur hier einige, dort einige. Ich wollte
mich an ihnen festhalten und mich über sie hinwegschwingen, aber es gelang mir
nicht.

Du bist zu spät gekommen, eben war er hier, im Herbst bleibt er nicht lange auf
einem Platz, es lockt ihn auf die dunklen unumgrenzten Felder hinaus, er hat
etwas von Krähenart. Willst du ihn sehn, fliege zu den Feldern, dort ist er
gewiß.

Du sagst, daß ich noch weiter hinuntergehen soll, aber ich bin doch schon sehr
tief, aber, wenn es so sein muß, will ich hier bleiben. Was für ein Raum! Es
ist wahrscheinlich schon der tiefste Ort. Aber ich will hier bleiben, nur zum
weiteren Hinabsteigen zwinge mich nicht.

Ich war der Figur gegenüber wehrlos, ruhig saß sie beim Tisch und blickte auf
die Tischplatte. Ich ging im Kreis um sie herum und fühlte mich von ihr
gewürgt. Um mich ging ein dritter herum und fühlte sich von mir gewürgt. Um den
dritten ging ein vierter herum und fühlte sich von ihm gewürgt. Und so setzte
es sich fort bis zu den Bewegungen der Gestirne und darüber hinaus. Alles fühlt
den Griff am Hals.

In welcher Gegend ist es? Ich kenne sie nicht. Alles entspricht dort einander,
sanft geht alles ineinander über. Ich weiß, daß diese Gegend irgendwo ist, ich
sehe sie sogar, aber ich weiß nicht, wo sie ist, und ich kann mich ihr nicht
nähern.

Mit stärkstem Licht kann man die Welt auflösen. Vor schwachen Augen wird sie
fest, vor noch schwächern bekommt sie Fäuste, vor noch schwächeren wird sie
schamhaft und zerschmettert den, der sie anzuschauen wagt.

Es war ein kleiner Teich, dort tranken wir, Bauch und Brust an der Erde, die
Vorderbeine müde vor Trinkseligkeit ins Wasser getaucht. Wir mußten aber bald
zurück, der Besonnenste riß sich los und rief: »Zurück, Brüder!« Dann liefen
wir zurück. »Wo wart ihr?« wurden wir gefragt. »Im Wäldchen.« »Nein, ihr wart
beim Teich.« »Nein, wir waren nicht dort.« »Ihr trieft ja noch von Wasser, ihr
Lügner!«

Und die Peitschen begannen zu spielen. Wir liefen durch die langen
mondscheinerfüllten Korridore, hie und da wurde einer getroffen und sprang hoch
vor Schmerz. In der Ahnengalerie war die Jagd zu Ende, die Tür wurde
zugeschlagen, man ließ uns allein. Wir waren noch alle durstig, wir leckten
einander gegenseitig das Wasser von Fell und Gesicht, manchmal bekam man statt
Wasser Blut auf die Zunge, das war von den Peitschenhieben.

Nur ein Wort. Nur eine Bitte. Nur ein Bewegen der Luft. Nur ein Beweis, daß du
noch lebst und wartest. Nein, keine Bitte, nur ein Atmen, kein Atmen, nur ein
Bereitsein, kein Bereitsein, nur ein Gedanke, kein Gedanke, nur ruhiger Schlaf.

Im alten Beichtstuhl. Ich weiß, wie er trösten wird, ich weiß, was er gestehen
wird. Das sind kleine Dinge, Handelsgeschäfte im Winkel, der tägliche Lärm vom
Morgen zum Abend.

Ich suchte meinen Besitz zusammen. Es war sehr wenig, aber es waren genau
umrissene feste, jeden sofort überzeugende Dinge. Es waren sechs bis sieben
Stücke, ich sage sechs bis sieben, weil sechs davon zweifellos nur mir
gehörten, das siebente aber auch einem Freund gehört hatte, der allerdings vor
vielen Jahren unsere Stadt verlassen hatte und seitdem verschollen war. So
konnte man also wohl sagen, daß auch dieses siebente Stück mir gehörte.
Trotzdem diese Stücke recht einzigartig waren, hatten sie keinen großen Wert.

Die Klage ist sinnlos (wem klagt er?), der Jubel ist lächerlich (das
Kaleidoskop im Fenster). Offenbar will er doch nur Vorbeter sein, aber dann ist
das Jüdische unanständig, dann genügt doch für die Klage, wenn er sein Leben
lang wiederholt »Ich-Hund, ich-Hund und so fort« und wir alle werden ihn
verstehn, für das Glück aber genügt das Schweigen nicht nur, sondern es ist das
einzig Mögliche.

»Es ist keine öde Mauer, es ist zur Mauer zusammengepreßtes süßestes Leben,
Rosinentrauben an Rosinentrauben.« »Ich glaube es nicht.« »Koste davon.« »Ich
kann vor Nichtglauben die Hand nicht heben.« »Ich werde dir die Traube zum Mund
reichen.« »Ich kann sie vor Nichtglauben nicht schmecken.« »Dann versinke!«
»Sagte ich nicht, daß man vor der Öde dieser Mauer versinken muß?«

Ich kann schwimmen wie die andern, nur habe ich ein besseres Gedächtnis als die
andern, ich habe das einstige Nicht-schwimmen-können nicht vergessen. Da ich es
aber nicht vergessen habe, hilft mir das Schwimmenkönnen nichts und ich kann
doch nicht schwimmen.

Noch ein kleiner Schmuck auf dieses Grab. Es sei schon genug geschmückt? Ja,
aber da mir die Dinge so leicht von der Hand gehn, ...

Es ist das Tier mit dem großen Schweif, einem viele Meter langen, fuchsartigen
Schweif. Gern bekäme ich den Schweif einmal in die Hand, aber es ist unmöglich,
immerfort ist das Tier in Bewegung, immerfort wird der Schweif herumgeworfen.
Das Tier ist känguruhartig, aber uncharakteristisch im fast menschlich flachen,
kleinen, ovalen Gesicht, nur seine Zähne haben Ausdruckskraft, ob es sie nun
verbirgt oder fletscht. Manchmal habe ich das Gefühl; daß mich das Tier
dressieren will; was hätte es sonst für einen Zweck, mir den Schwanz zu
entziehn, wenn ich nach ihm greife, dann wieder ruhig zu warten, bis es mich
wieder verlockt, und dann von neuem weiterzuspringen.

In Voraussicht des Kommenden hatte ich mich in eine Zimmerecke geduckt und das
Kanapee quer geschoben. Kam jetzt jemand herein, mußte er mich eigentlich für
närrisch halten, aber der, welcher kam, tat es doch nicht. Aus seinem hohen
Schaftstiefel zog er eine Hundepeitsche, schwang sie im Kreis um sich, hob und
senkte sich auf den breit auseinander stehenden Beinen und rief: »Heraus aus
dem Winkel! Wie lange noch?«

Es trieb sich ein Leichenwagen im Land herum, er hatte eine Leiche aufgeladen,
lieferte sie aber auf dem Friedhof nicht ab, der Kutscher war betrunken und
glaubte, er führe einen Kutschwagen, aber auch wohin er mit diesem fahren
sollte, hatte er vergessen. So fuhr er durch die Dörfer, hielt vor den
Wirtshäusern und hoffte, wenn ihm hie und da die Sorge nach dem Reiseziel aus
der Trunkenheit aufblitzte, von guten Leuten einmal alles Nötige zu erfahren.
So hielt er einmal vor dem ›Goldenen Hahn‹ und ließ sich einen Schweinebraten
...

Ich sehe in der Ferne eine Stadt, ist es die, welche du meinst? Es ist möglich,
doch verstehe ich nicht, wie du dort eine Stadt erkennen kannst, ich sehe dort
etwas erst, seitdem du mich darauf aufmerksam gemacht hast, und auch nicht mehr
als einige undeutliche Umrisse im Nebel.

O ja, ich sehe es, es ist ein Berg mit einer Burg oben und dorfartiger
Besiedelung auf den Abhängen.

Dann ist es jene Stadt, du hast recht, sie ist eigentlich ein großes Dorf.

Immer wieder verirre ich mich, es ist ein Waldweg, aber deutlich erkennbar, nur
über ihn führt die Aussicht auf einen Himmelsstreifen, überall sonst ist der
Wald dicht und dunkel. Und doch das fortwährende verzweifelte Verirren und
außerdem: mache ich einen Schritt vom Weg, bin ich gleich tausend Schritt im
Wald, verlassen, daß ich umfallen möchte und liegenbleiben für immer.

»Immerfort sprichst du vom Tod und stirbst doch nicht.« »Und doch werde ich
sterben. Ich sage eben meinen Schlußgesang. Des einen Gesang ist länger, des
andern Gesang ist kürzer. Der Unterschied kann aber immer nur wenige Worte
ausmachen.«

Ein Wächter! Ein Wächter! Was bewachst du? Wer hat dich angestellt? Nur um
eines, um den Ekel vor dir selbst bist du reicher als die Mauerassel, die unter
dem alten Stein liegt und wacht.

Erreiche es nur, dich der Mauerassel verständlich zu machen. Hast du ihr einmal
die Frage nach dem Zweck ihres Arbeitens beigebracht, hast du das Volk der
Asseln ausgerottet.

Das Leben ist eine fortwährende Ablenkung, die nicht einmal zur Besinnung
darüber kommen läßt, wovon sie ablenkt.

Daß noch der Konservativste die Radikalität des Sterbens aufbringt!

Die Unersättlichen sind manche Asketen, sie machen Hungerstreike auf allen
Gebieten des Lebens und wollen dadurch gleichzeitig folgendes erreichen:

 1. eine Stimme soll sagen: Genug, du hast genug gefastet, jetzt darfst du
    essen wie die andern und es wird nicht als Essen angerechnet werden.
 2. die gleiche Stimme soll gleichzeitig sagen: Jetzt hast du so lange unter
    Zwang gefastet, von jetzt an wirst du mit Freude fasten, es wird süßer als
    Speise sein (gleichzeitig aber wirst du auch wirklich essen),
 3. die gleiche Stimme soll gleichzeitig sagen: Du hast die Welt besiegt, ich
    enthebe dich ihrer, des Essens und des Fastens (gleichzeitig aber wirst du
    sowohl fasten als essen).

Zudem kommt noch eine seit jeher zu ihnen redende unablässige Stimme: Du
fastest zwar nicht vollständig, aber du hast den guten Willen und der genügt.

Du sagst, daß du es nicht verstehst. Such es zu verstehn, indem du es Krankheit
nennst. Es ist eine der vielen Krankheitserscheinungen, welche die
Psychoanalyse aufgedeckt zu haben glaubt. Ich nenne es nicht Krankheit und sehe
in dem therapeutischen Teil der Psychoanalyse einen hilflosen Irrtum. Alle
diese angeblichen Krankheiten, so traurig sie auch aussehn, sind
Glaubenstatsachen, Verankerungen des in Not befindlichen Menschen in
irgendwelchem mütterlichen Boden; so findet ja auch die Psychoanalyse als
Urgrund der Religionen auch nichts anderes als was die ›Krankheiten‹ des
Einzelnen begründet, allerdings fehlt heute die religiöse Gemeinschaft, die
Sekten sind zahllos und meist auf Einzelpersonen beschränkt, aber vielleicht
zeigt sich das so nur dem von der Gegenwart befangenen Blick. Solche
Verankerungen, die wirklichen Boden fassen, sind aber doch nicht ein einzelner
Besitz des Menschen, sondern in seinem Wesen vorgebildet und nachträglich sein
Wesen (auch seinen Körper) noch weiter in dieser Richtung umbildend. Hier will
man heilen?

In meinem Fall kann man sich drei Kreise denken, einen innersten A, dann B,
dann C. Der Kern A erklärt dem B, warum dieser Mensch sich quälen und sich
mißtrauen muß, warum er verzichten muß, warum er nicht leben darf. (War nicht
zum Beispiel Diogenes in diesem Sinne schwerkrank? Wer von uns wäre nicht
glücklich unter dem strahlenden Blick Alexanders gewesen? Diogenes aber bat ihn
verzweifelt, die Sonne freizugeben. Dieses Faß war von Gespenstern voll.) C,
dem handelnden Menschen, wird nicht mehr erklärt, ihm befiehlt bloß schrecklich
B; C handelt unter strengstem Druck, aber mehr in Angst, als in Verständnis, er
vertraut, er glaubt, daß A dem B alles erklärt und B alles richtig verstanden
hat.

Ich saß an einem Tischchen vor der Tür einer Matrosenschenke, ein paar Schritte
vor mir lag der kleine Hafen, es war schon gegen Abend. Ein schwerfälliges
Fischerboot fuhr nahe vorüber, in dem einzigen Kajütenfenster war Lichtschein,
auf Deck arbeitete ein Mann am Segelwerk, hielt dann inne und sah nach mir hin.

»Kannst du mich mitnehmen?« schrie ich. Er nickte deutlich. Ich war schon
aufgesprungen, daß das Tischchen schaukelte und die Kaffeetasse hinabfiel und
zerbrach, noch einmal fragte ich: »Antworte! Kannst du mich mitnehmen?« »Ja«,
sagte er langhingezogen mit erhobenem Kopf.

»Leg an!« rief ich, »ich bin bereit.« »Soll ich dir deinen Koffer bringen?«
fragte der Wirt, der herangetreten war. »Nein«, sagte ich, Abscheu ergriff
mich, ich sah den Wirt an, als hätte er mich beleidigt. »Du willst mir doch
nicht meinen Koffer bringen« ...

»Warum habt ihr noch nicht maschinellen Betrieb eingeführt«, fragte ich. »Die
Arbeit ist zu fein dafür«, sagte der Aufseher. Er saß an einem Tischchen im
Winkel des großen scheunenartigen Holzbaues; an einem aus dunkler Höhe
kommenden Draht hing ganz nahe über dem Tisch, so daß der Aufseher fast mit dem
Kopf an sie stieß, eine Glühlampe mit scharfem Licht. Auf dem Tisch lagen
Lohnlisten, die der Aufseher durchrechnete.

»Ich störe Sie wohl«, sagte ich. »Nein«, sagte der Aufseher zerstreut, »ich
habe aber noch Arbeit hier, wie Sie sehn.« »Warum hat man mich dann
hergerufen«, sagte ich. »Was soll ich hier, mitten im Wald? « » Sparen Sie die
Fragen«, sagte der Aufseher, der kaum zugehört hatte; dann merkte er aber die
Unhöflichkeit, sah zu mir auf, lachte und sagte: »Das ist bei uns nämlich die
gebräuchliche Redensart. Wir werden hier mit Fragen überlaufen. Aber arbeiten
und Fragen beantworten kann man nicht gleichzeitig. Wer zu sehn versteht, muß
nicht fragen. Übrigens werden Sie, wenn Sie sich für Technik interessieren,
genug Unterhaltung haben. Horaz!« rief er dann in den dunklen Raum hinein, aus
dem nur das Quietschen von ein oder zwei Sägen zu hören war.

Ein junger Mann trat hervor, ein wenig widerwillig wie mir schien. »Dieser
Herr«, sagte der Aufseher und zeigte mit dem Federhalter auf mich, »bleibt über
Nacht bei uns. Er will sich morgen den Betrieb ansehn. Gib ihm zu essen und
führe ihn dann zu seinem Schlaflager. Hast du mich verstanden?« Horaz nickte,
er war wohl etwas schwerhörig, wenigstens hielt er den Kopf zum Aufseher
hinabgebeugt.

»Niemals ziehst du das Wasser aus der Tiefe dieses Brunnens.«

»Was für Wasser? Was für Brunnen?«

»Wer fragt denn?«

Stille.

»Was für eine Stille?«

Meine Sehnsucht waren die alten Zeiten,
meine Sehnsucht war die Gegenwart,
Meine Sehnsucht war die Zukunft,
und mit alledem sterbe ich in einem Wächterhäuschen am Straßenrand,
einem aufrechten Sarg, seit jeher
einem Besitzstück des Staates.
Mein Leben habe ich damit verbracht,
mich zurückzuhalten, es zu zerschlagen.

Mein Leben habe ich damit verbracht, mich gegen die Lust zu wehren, es zu
beenden.

Du mußt den Kopf durch die Wand stoßen. Sie zu durchstoßen ist nicht schwer,
denn sie ist aus dünnem Papier. Schwer aber ist es, sich nicht dadurch täuschen
zu lassen, daß es auf dem Papier schon äußerst täuschend aufgemalt ist, wie du
die Wand durchstößt. Es verführt dich zu sagen: »Durchstoße ich sie nicht
fortwährend?«

Ich kämpfe; niemand weiß es; mancher ahnt es, das ist nicht zu vermeiden; aber
niemand weiß es. Ich erfülle meine täglichen Pflichten, ein wenig Zerstreutheit
ist an mir auszusetzen, aber nicht viel. Natürlich kämpft jeder, aber ich
kämpfe mehr als andere, die meisten kämpfen wie im Schlaf, so wie man im Traum
die Hand bewegt, um eine Erscheinung zu vertreiben, ich aber bin vorgetreten
und kämpfe unter überlegter sorgfaltigster Ausnützung aller meiner Kräfte.
Warum bin ich vorgetreten aus der für sich zwar lärmenden, aber in dieser
Hinsicht beängstigend stillen Menge? Warum habe ich die Aufmerksamkeit auf mich
gelenkt? Warum stehe ich jetzt auf der ersten Liste des Feindes? Ich weiß
nicht. Ein anderes Leben schien mir nicht des Lebens wert. Soldatennaturen
nennt die Kriegsgeschichte solche Menschen. Und doch ist es nicht so, ich hoffe
nicht auf Sieg und mich freut nicht der Kampf als Kampf, mich freut es nur als
das einzige, was zu tun ist. Als solcher freut er mich allerdings mehr als ich
in Wirklichkeit genießen kann, mehr als ich verschenken kann, vielleicht werde
ich nicht am Kampf, sondern an dieser Freude zugrunde gehn.

Es sind fremde Leute und doch meine eigenen. Freigelassen reden sie, in der
Bewußtlosigkeit des Freigelassenen, ein wenig berauscht, keinen Augenblick
haben sie Zeit für ein Wiedererkennen. Wie ein Herr mit einem Herrn, so reden
sie miteinander, jeder setzt bei dem andern Freiheit und selbständiges
Verfügungsrecht voraus. Im Grunde aber haben sie sich nicht verändert, die
Meinungen sind die gleichen geblieben, ebenso die Bewegungen, der Blick. Etwas
ist allerdings anders, aber ich kann den Unterschied nicht fassen, rede ich von
Freigelassen-sein ist es nur ein Erklärungsversuch aus Not. Warum sollten sie
sich denn freigelassen fühlen? Alle Kreise und Unterordnungen sind erhalten,
die Spannung zwischen jedem Einzelnen und allen ist unverletzt, jeder ist auf
seinem Platz und für den Kampf, der ihm zugeteilt wird, so bereit, daß er sogar
von nichts anderem spricht als davon, und frage man ihn, was man wolle. Worin
liegt also der Unterschied, ich umschnuppere sie wie ein Hund und kann den
Unterschied nicht finden.

Feldarbeiter fanden, als sie abends nach Hause gingen, unten auf der
Straßenböschung einen alten ganz zusammengesunkenen Mann. Er duselte mit halb
offenen Augen. Er machte zuerst den Eindruck eines schwer Betrunkenen, er war
aber nicht betrunken. Auch krank schien er nicht zu sein, auch nicht von Hunger
geschwächt, auch von Wunden nicht müde, wenigstens schüttelte er zu allen
solchen Fragen den Kopf. »Wer bist du denn?« fragte man ihn schließlich. »Ich
bin ein großer General«, sagte er ohne aufzuschauen. »Ach so«, sagte man, »also
das ist dein Leiden.« »Nein«, sagte er, »ich bin es wirklich.« »Natürlich«,
sagte man, »wie solltest du es denn sonst sein.« »Lacht wie ihr es versteht«,
sagte er, »ich werde euch nicht strafen.« »Aber wir lachen doch nicht«, sagte
man, »sei was du willst, sei Obergeneral, wenn du willst.« »Bin ich auch«,
sagte er, »ich bin Obergeneral.« »Nun siehst du, wie wir das erkannt haben.
Aber das kümmert uns nicht, wir wollten dich nur darauf aufmerksam machen, daß
es in der Nacht stark frieren wird und daß du deshalb von hier fortgehn
sollst.«

»Ich kann nicht fortgehn und ich wüßte auch nicht, wohin ich gehn sollte.«
»Warum kannst du denn nicht gehn?« »Ich kann nicht gehn, ich weiß nicht warum.
Wenn ich gehn könnte, wäre ich ja im gleichen Augenblick wieder General
inmitten meines Heeres.« »Sie haben dich wohl hinausgeworfen?« »Einen General?
Nein, ich bin hinuntergefallen.« »Von wo denn?« »Vom Himmel.« »Von dort oben?«
»Ja.« »Dort oben ist dein Heer?« »Nein. Aber ihr fragt zuviel. Geht fort und
laßt mich.«

Konsolidierung. Wir waren fünf Angestellte im Geschäft, der Buchhalter, ein
kurzsichtiger schwermütiger Mann, der über dem Hauptbuch ausgebreitet lag wie
ein Frosch, still, nur von einem mühseligen Atem schwach gehoben und gesenkt,
dann der Kommis, ein kleiner Mann mit breiter Turnerbrust, nur eine Hand
brauchte er auf dem Pult aufzustützen und schwang sich hinüber leicht und
schön, nur sein Gesicht war dabei ernst und blickte streng ringsum. Dann hatten
wir ein Ladenmädchen, ein älteres Fräulein, schmal und zart, mit anliegendem
Kleid, meist hielt sie den Kopf zur Seite geneigt und lächelte mit den dünnen
Lippen ihres großen Mundes. Ich, der Lehrjunge, der nicht viel mehr zu tun
hatte, als mit dem Staubtuch am Pult sich herumzudrücken, hatte oft Lust, die
Hand unseres Fräuleins, eine lange schwache, eingetrocknete holzfarbige Hand,
wenn sie nachlässig und selbstvergessen auf dem Pult lag, zu streicheln oder
gar zu küssen oder – dies wäre das Höchste gewesen – das Gesicht dort, wo es so
gut war, ruhn zu lassen und nur hie und da die Lage zu ändern, damit
Gerechtigkeit sei und jede Wange diese Hand auskoste. Aber das geschah niemals,
vielmehr streckte das Fräulein, wenn ich näher kam, eben diese Hand aus und
wies mir eine neue Arbeit an, irgendwo in einem fernen Winkel oder oben auf der
Leiter. Dieses letztere war besonders unangenehm, denn oben war es von den
offenen Gasflammen, mit denen wir leuchteten, bedrückend heiß, auch war ich
nicht schwindelfrei, mir war dort oft übel, ich steckte dort manchmal unter dem
Vorwand besonders gründlicher Reinigung meinen Kopf in ein Regalfach und weinte
ein kleines Weilchen oder ich hielt, wenn niemand hinaufsah, eine kurze stumme
Ansprache an das Fräulein unten und machte ihr große Vorwürfe, ich wußte zwar,
daß sie bei weitem nicht, weder hier noch anderswo, die entscheidende Macht
hatte, aber ich glaubte irgendwie, sie könnte diese Macht haben, wenn sie
wollte, und sie dann zu meinen Gunsten benützen. Aber sie wollte nicht, sie
übte ja nicht einmal die Macht aus, die sie hatte. Sie war zum Beispiel die
einzige des Personals, welcher der Geschäftsdiener ein wenig folgte, sonst war
er der eigenwilligste Mensch, gewiß, er war der älteste im Geschäft, noch unter
dem alten Chef hatte er gedient, so vieles hatte er hier mitgemacht, wovon wir
andern keine Ahnung hatten, aber er zog aus alledem den falschen Schluß, daß er
alles besser verstehe als die andern, daß er zum Beispiel nicht nur ebenso gut,
sondern viel besser als der Buchhalter die Bücher führen könne, besser als der
Kommis die Kundschaft bedienen könne und so fort, und daß er nur aus
freiwilligem Entschluß die Geschäftsdienerstelle übernommen habe, weil sich für
sie niemand sonst, nicht einmal ein Unfähiger, gefunden habe. Und so quälte er
sich, der gar nicht sehr stark gewesen sein dürfte und jetzt schon nur ein
Wrack war, seit vierzig Jahren mit dem Handkarren, den Kisten und Paketen. Er
hatte es freiwillig übernommen, aber das hatte man vergessen, neue Zeiten waren
gekommen, man erkannte ihn nicht mehr an, und während rings um ihn im Geschäft
die ungeheuerlichsten Fehler gemacht wurden, mußte er, ohne daß man ihn
eingreifen ließ, die Verzweiflung darüber hinunterwürgen und überdies an seine
schwere Arbeit gefesselt bleiben.

Den Kopf hat er zur Seite geneigt, in dem dadurch freigelegten Hals ist eine
Wunde, siedend in brennendem Blut und Fleisch, geschlagen durch einen Blitz,
der noch andauert.

Im Bett, das Knie ein wenig gehoben, im Faltenwurf der Decke daliegend, riesig
wie eine steinerne Figur zur Seite der Freitreppe eines öffentlichen Gebäudes,
starr in der lebendig vorbeitreibenden Menge und doch mit ihr in einer fernen,
in ihrer Feme kaum zu fassenden Beziehung.

In einem Land betet man nur zu einer einzigen Gruppe von Gottheiten, man nennt
sie: die zusammengebissenen Zähne. Ich war gestern in ihrem Tempel. Ein
Geistlicher empfing mich an der Freitreppe. Eine gewisse Weihe ist nötig, ehe
man eintreten darf. Sie wird dadurch gegeben, daß der Geistliche dem Besucher,
der den Kopf neigt, mit seinen harten Fingerspitzen kurz hinten am Hals
hinabstreicht. Dann betritt man den Vorraum, er ist überfüllt mit
Opfergeschenken. Der Vorhof und das Heiligtum ist allen zugänglich, der
innerste Raum aber nur den Geistlichen und den Ungläubigen. »Du wirst nicht
viel sehn«, sagt der Geistliche und lächelt, »aber du kannst mitkommen.«

Wie groß der Kreis des Lebens ist, kann man daraus erkennen, daß einerseits die
Menschheit, soweit sie zurückdenken kann, von Reden überfließt und daß
andererseits Reden nur dort möglich ist, wo man lügen will.

Geständnis und Lüge ist das Gleiche. Um gestehen zu können, lügt man. Das, was
man ist, kann man nicht ausdrücken, denn dieses ist man eben; mitteilen kann
man nur das, was man nicht ist, also die Lüge. Erst im Chor mag eine gewisse
Wahrheit liegen.

Es war eine Abendschule der Geschäfts-Lehrjungen, sie hatten einige kleine
Rechenaufgaben bekommen, die sie jetzt schriftlich ausarbeiten mußten. Es war
aber ein so großer Lärm in allen Bänken, daß niemand auch beim besten Willen
rechnen konnte. Der stillste war der Lehrer oben auf dem Katheder, ein magerer
junger Student, der krampfhaft irgendwie an der Überzeugung festhielt, daß die
Schüler an ihrer Aufgabe arbeiteten und daß er deshalb mit seinen eigenen
Studien sich beschäftigen dürfe, was er auch mit an die Ohren gepreßten Daumen
tat. Da klopfte es, es war der Inspektor der Abendschulen. Die Jungen
verstummten sofort, soweit das bei dem Losgelassensein aller ihrer Kräfte
möglich war, der Lehrer legte das Klassenbuch über seine Hefte. Der Inspektor,
noch ein junger Mann, nicht viel älter als der Student, sah mit müden, offenbar
etwas kurzsichtigen Augen über die Klasse hin. Dann stieg er auf das Katheder,
nahm das Klassenbuch, nicht um es zu öffnen, sondern um die Studienhefte des
Lehrers bloßzulegen, winkte dann dem Lehrer, daß er sich setze und setzte sich
halb neben ihn, halb ihm gegenüber auf den zweiten Sessel. Es ergab sich dann
folgendes Gespräch, dem die ganze Klasse, die rückwärtigen Reihen waren
aufgestanden, um besser zu sehn, aufmerksam zuhörte:

Inspektor: Hier wird also gar nichts gelernt. Den Lärm habe ich schon im untern
Stockwerk gehört.

Lehrer: Es sind einige sehr unartige Jungen in der Klasse, die anderen aber
arbeiten an einer Rechenaufgabe.

Inspektor: Nein, niemand arbeitet, es ist auch nicht anders möglich, wenn Sie
hier oben sitzen und römisches Recht studieren.

Lehrer: Es ist wahr, ich habe die Zeit, während die Klasse schriftlich
arbeitet, zum Studieren benützt, ich wollte mir die heutige Nachtarbeit ein
wenig abkürzen, bei Tag habe ich keine Zeit zum Studieren.

Inspektor: Gut, das klingt ja ganz unschuldig, aber wir wollen näher zusehn. In
welcher Schule sind wir hier? Lehrer: In der Abendschule für Lehrjungen der
Kaufmannsgenossenschaft.

Inspektor: Ist es eine hohe Schule oder eine niedrige?

Lehrer: Eine niedrige.

Inspektor: Vielleicht eine der niedrigsten?

Lehrer: Ja, eine der niedrigsten.

Inspektor: Das ist richtig, es ist eine der niedrigsten. Sie ist niedriger als
die Volksschulen, denn soweit der Lehrstoff nicht eine Wiederholung des
Lehrstoffes der Volksschulen ist, also noch respektabel, handelt es sich um die
winzigsten Anfangsgründe. Also wir alle, Schüler, Lehrer und ich, der
Inspektor, arbeiten, oder vielmehr wir sollen unserer Pflicht gemäß an einer
der niedrigsten Schulen arbeiten. Ist das vielleicht entehrend?

Lehrer: Nein, kein Lernen ist entehrend. Außerdem ist ja die Schule für die
Jungen nur ein Durchgang.

Inspektor: Und für Sie?

Lehrer: Für mich eigentlich auch.

. . . . . . . . . . . . . . .

Es war keine Gefängniszelle, denn die vierte Wand war völlig frei. Die
Vorstellung allerdings, daß auch diese Wand vermauert sein oder werden könnte,
war entsetzlich, denn dann war ich bei dem Ausmaß des Raumes, der ein Meter
tief war und nur wenig höher als ich, in einem aufrechten steinernen Sarg. Nur
vorläufig war sie nicht vermauert, ich konnte die Hände frei hinausstrecken
und, wenn ich mich an einer eisernen Klammer festhielt, die oben in der Decke
stak, konnte ich auch den Kopf vorsichtig hinausbeugen, vorsichtig allerdings,
denn ich wußte nicht, in welcher Höhe über dem Erdboden sich meine Zelle
befand. Sie schien sehr hoch zu liegen, wenigstens sah ich in der Tiefe nichts
als grauen Dunst, wie auch übrigens rechts und links und in der Ferne, nur nach
der Höhe hin schien er sich ein wenig zu lichten. Es war eine Aussicht, wie man
sie an einem trüben Tag auf einem Turm haben könnte.

Ich war müde und setzte mich vorn am Rand nieder, die Füße ließ ich
hinunterbaumeln. Ärgerlich war es, daß ich ganz nackt war, sonst hätte ich
Kleider und Wäsche aneinandergeknotet, oben an der Klammer befestigt und mich
außen ein großes Stück unter meine Zelle hinablassen und vielleicht manches
auskundschaften können. Andererseits war es gut, daß ich es nicht tun konnte,
denn ich hätte es wohl in meiner Unruhe getan, aber es hätte sehr schlecht
ausgehn können. Besser nichts haben und nichts tun. In der Zelle, die sonst
ganz leer war und kahle Mauern hatte, waren hinten zwei Löcher im Boden. Das
Loch in der einen Ecke schien für die Notdurft bestimmt, vor dem Loch in der
anderen Ecke lag ein Stück Brot und ein zugeschraubtes kleines Holzfäßchen mit
Wasser, dort also wurde mir die Nahrung hereingesteckt.

Ich habe keine ursprüngliche Abneigung oder gar Furcht vor Schlangen. Erst
jetzt nachträglich stellt sich die Furcht ein. Das ist aber bei meiner Lage
vielleicht selbstverständlich. Zunächst gibt es doch in der ganzen Stadt außer
in Sammlungen oder einzelnen Geschäften gar keine Schlangen, mein Zimmer ist
aber voll von ihnen. Es fing damit an, daß ich abends bei meinem Tisch saß und
einen Brief schrieb. Ich habe kein Tintenfaß und benütze eine große
Tintenflasche. Gerade wollte ich wieder eintauchen, da sehe ich, wie aus dem
Flaschenhals der kleine zarte platte Kopf einer Schlange ragt. Ihr Körper hängt
in die Flasche hinab und verschwindet unten in der stark bewegten Tinte. Das
war doch sehr merkwürdig, aber ich hörte gleich auf es anzustarren, als mir
einfiel, daß es vielleicht eine Giftschlange sein könnte, was sehr
wahrscheinlich war, denn sie züngelte verdächtig und ein drohender dreifarbiger
Stern ...

Es ist nicht so, daß du im Bergwerk verschüttet bist und die Massen des
Gesteins dich schwachen Einzelnen von der Welt und ihrem Licht trennen, sondern
du bist draußen und willst zu dem Verschütteten dringen und bist ohnmächtig
gegenüber den Steinen, und die Welt und ihr Licht macht dich noch ohnmächtiger.
Und jeden Augenblick erstickt der, den du retten willst, so daß du wie ein
Toller arbeiten mußt, und niemals wird er ersticken, so daß du niemals mit der
Arbeit wirst aufhören dürfen.

Es war eine kleine Gesellschaft auf der erhöhten Terrasse unter dem von Säulen
getragenen Dach. Drei Stufen führten zum Garten hinab. Vollmond war und warme
Juninacht. Alle waren sehr lustig, wir lachten über alles; wenn in der Ferne
ein Hund bellte, lachten wir darüber.

»Sind wir auf dem richtigen Weg?« fragte ich unsern Führer, einen griechischen
Juden. Er wandte mir im Licht der Fackel sein bleiches sanftes trauriges
Gesicht zu. Ob wir auf dem richtigen Weg waren, schien ihm völlig gleichgültig.
Wie kamen wir auch zu diesem Führer, der, statt uns hier durch die Katakomben
von Rom zu führen, bisher nur schweigend mitging, wo wir gingen? Ich blieb
stehn und wartete, bis unsere ganze Gesellschaft eng beisammen war. Ich fragte,
ob niemand fehle; es wurde niemand vermißt. Ich mußte mich damit zufrieden
geben, denn ich selbst kannte niemanden von ihnen; im Gedränge, Fremde, waren
wir hinter dem Führer her in die Katakomben hinabgestiegen, erst jetzt suchte
ich mit ihnen eine Art Bekanntschaft zu schließen.

Ich habe einen starken Hammer, aber ich kann ihn nicht benützen, denn sein
Schaft glüht.

Viele umschleichen den Berg Sinai. Ihre Rede ist undeutlich, entweder sind sie
redselig oder schreien sie oder sind sie verschlossen. Aber keiner von ihnen
kommt geraden Weges herab auf einer breiten, neu entstandenen, glatten Straße,
die ihrerseits die Schritte groß macht und beschleunigt.

Schreiben als Form des Gebetes.

Unterschied zwischen Zürau und Prag. Kämpfte ich damals nicht genug?

Kämpfte er nicht genug? Als er arbeitete, war er schon verloren; das wußte er,
er sagte sich offen: wenn ich zu arbeiten aufhöre, bin ich verloren. War es
also ein Fehler, daß er zu arbeiten anfing? Kaum.

Er glaubte eine Statue gemacht zu haben, aber er hatte nur immerfort in die
gleiche Kerbe geschlagen aus Verbohrtheit, aber noch mehr aus Hilflosigkeit.

Die geistige Wüste. Die Leichen der Karawanen deiner früheren und deiner
späteren Tage.

Nichts, nur Bild, nichts anderes, völlige Vergessenheit.

In der Karawanserei war niemals Schlaf, dort schlief niemand; aber wenn man
dort nicht schlief, warum ging man hin? Um das Tragvieh ausruhn zu lassen. Es
war nur ein kleiner Ort, eine winzige Oase, aber sie war ganz von der
Karawanserei ausgefüllt und die war nun allerdings riesenhaft. Es war für einen
Fremden, so schien es mir wenigstens, unmöglich, sich dort zurechtzufinden. Die
Bauart verschuldete das auch. Man kam zum Beispiel in den ersten Hof, aus dem
führten etwa zehn Meter voneinander entfernt zwei Rundbögen in einen zweiten
Hof, man ging durch den einen Bogen und kam nun statt in einen neuen großen
Hof, wie man erwartet hatte, auf einen kleinen finstern Platz zwischen
himmelhohen Mauern, erst weit in der Höhe sah man beleuchtete Loggien. Nun
glaubte man sich also geirrt zu haben und wollte in den ersten Hof zurückgehn,
man ging aber zufällig nicht durch den Bogen zurück, durch den man gekommen
war, sondern durch den zweiten nebenan. Aber nun war man doch nicht auf dem
ersten Platz, sondern in einem andern viel größeren Hof voll Lärm, Musik und
Viehgebrüll. Man hatte sich also geirrt, ging wieder auf den dunklen Platz
zurück und durch den ersten Türbogen. Es half nichts, wieder war man auf dem
zweiten Platz und man mußte durch einige Höfe sich durchfragen, ehe man wieder
in den ersten Hof kam, den man doch eigentlich mit ein paar Schritten verlassen
hatte. Unangenehm war nun, daß der erste Hof immer überfüllt war, dort konnte
man kaum ein Unterkommen finden. Es sah fast so aus, als ob die Wohnungen im
ersten Hof von ständigen Gästen besetzt seien, aber es konnte doch in
Wirklichkeit nicht sein, denn hier wohnten nur Karawanen, wer hätte sonst in
diesem Schmutz und Lärm leben wollen oder können, die kleine Oase gab ja nichts
her als Wasser und war viele Meilen von größeren Oasen entfernt. Also ständig
wohnen, leben wollen, konnte hier niemand, es wäre denn der Besitzer der
Karawanserei und seine Angestellten, aber die habe ich, trotzdem ich einigemal
dort gewesen bin, nie gesehn, auch nichts von ihnen gehört. Es wäre auch schwer
vorzustellen gewesen, daß, wenn ein Besitzer vorhanden war, er solche
Unordnung, ja Gewalttaten zugelassen hätte, wie sie dort üblich waren bei Tag
und Nacht. Ich hatte vielmehr den Eindruck, daß die jeweilig stärkste Karawane
dort herrschte und dann, nach der Stärke abgestuft, die andern. Allerdings
alles wird dadurch nicht erklärt. Das große Eingangstor zum Beispiel war
gewöhnlich fest verschlossen; es Karawanen zu öffnen, die kamen oder gingen,
war immer eine geradezu feierliche Handlung, die man auf umständliche Weise
erwirken mußte. Oft standen Karawanen draußen stundenlang im Sonnenbrand, ehe
man sie einließ. Das war zwar offene Willkür, aber man kam ihr doch nicht auf
den Grund. Man stand also draußen und hatte Zeit, die Umrahmung des alten Tores
zu betrachten. Es waren rings um das Tor in zwei, drei Reihen Engel in
Hochrelief, die Fanfaren bliesen; eines dieser Instrumente, gerade auf der Höhe
der Torwölbung, ragte tief genug in die Toreinfahrt hinab. Die Tiere mußten
immer vorsichtig herumgeführt werden, daß sie nicht daran schlugen, es war
merkwürdig, insbesondere bei der Verfallenheit des ganzen Baus, daß diese
allerdings schöne Arbeit gar nicht beschädigt war, nicht einmal von denen, die
solange in ohnmächtigem Zorn vor dem Tor schon gewartet hatten. Vielleicht
hängt es damit zusammen, daß...

Das ist ein Leben zwischen Kulissen. Es ist hell, das ist ein Morgen im Freien,
dann wird gleich dunkel und es ist schon Abend. Das ist kein komplizierter
Betrug, aber man muß sich fügen, solange man auf den Brettern steht. Nur
ausbrechen darf man, wenn man die Kraft hat, gegen den Hintergrund zu, die
Leinwand durchschneiden und zwischen den Fetzen des gemalten Himmels durch,
über einiges Gerumpel hinweg in die wirkliche enge dunkle feuchte Gasse sich
flüchten, die zwar noch immer wegen der Nähe des Theaters Theatergasse heißt,
aber wahr ist und alle Tiefen der Wahrheit hat.

»Auf diesem Stück gekrümmten Wurzelholzes willst du jetzt Flöte spielen?«

»Ich hätte nicht daran gedacht, nur weil du es erwartest, will ich es tun.«

»Ich erwarte es?«

»Ja, denn im Anblick meiner Hände sagst du dir, daß kein Holz widerstehen kann,
nach meinem Willen zu tönen.«

»Du hast recht.«

In einer Zwischenströmung treibt ein Fisch und blickt ängstlich-freudig nach
unten, wo es sich klein im tiefen Schlamme regt, und dann ängstlich-freudig
nach oben, wo es sich groß in den hohen Gewässern bereit macht.

Am Abend schlug er die Tür seines Geschäftes zu und lief empor wie in eine
Singspielhalle.

Läufst du immerfort vorwärts, plätscherst weiter in der lauen Luft, die Hände
seitwärts wie Flossen, siehst flüchtig im Halbschlaf der Eile alles an, woran
du vorüberkommst, wirst du einmal auch den Wagen an dir vorüberrollen lassen.
Bleibst du aber fest, läßt mit der Kraft des Blicks die Wurzeln wachsen tief
und breit – nichts kann dich beseitigen und es sind doch keine Wurzeln, sondern
nur die Kraft deines zielenden Blicks –, dann wirst du auch die unveränderliche
dunkle Ferne sehn, aus der nichts kommen kann als eben nur einmal der Wagen, er
rollt heran, wird immer größer, wird in dem Augenblick, in dem er bei dir
eintrifft, welterfüllend und du versinkst in ihm wie ein Kind in den Polstern
eines Reisewagens, der durch Sturm und Nacht fährt.

Ihr sollt euch kein Bild –...

Es war eine kleine Gesellschaft im engen Zimmer am Abend beim Tee. Ein Vogel
umflog sie, ein Rabe, zupfte den Mädchen die Haare und tauchte den Schnabel in
die Tassen. Sie kümmerten sich nicht um ihn, sangen und lachten, da wurde er
kühner,...

Die Mühseligkeit. »Unterrichte die Kinder«, sagte man mir. Das kleine Zimmer
war übervoll. Manche wurden so an die Wand gedrückt, daß es beängstigend
aussah, sie wehrten sich allerdings und drängten die andern zurück, so war die
Masse immerfort in Bewegung. Nur einige größere Kinder, die die andern
überragten und nichts von ihnen zu furchten hatten, standen ruhig an der
Hinterwand und blickten zu mir herüber.

Es waren die Peitschenherren beisammen, starke aber schlanke Herren, immer
bereit, sie hießen Peitschenherren, aber sie hatten Ruten in den Händen, an der
Rückwand des Prunksaales standen sie vor und zwischen den Spiegeln. Ich trat
mit meiner Braut ein, es war Hochzeit. Aus einer engen Tür uns gegenüber kamen
die Verwandten hervor, sie drehten sich hervor, umfangreiche Frauen, links
neben ihnen kleinere Männer in hochgeschlossenen Feströcken mit kurzen
Schritten. Manche der Verwandten hoben vor Staunen über meine Braut die Arme,
aber es war noch still.

Auf einem Spaziergang am Sonntag war ich weiter vor die Stadt gekommen, als ich
eigentlich gewollt hatte. Und als ich so weit war, trieb es mich noch weiter.
Auf einer Anhöhe stand eine alte, viel gekrümmte, aber nicht sehr große Eiche.
Sie erinnerte mich irgendwie daran, daß es nun endlich aber Zeit sei,
zurückzukehren. Es war schon abendlich genug geworden. Ich stand vor ihr,
strich über ihre harte Rinde und las zwei eingeritzte Namen. Ich las sie, aber
ohne sie mir zu merken, es war wie ein kindlicher Trotz, der mich, wenn ich
schon nicht weitergehen sollte, wenigstens hier festhielt, um mich nicht
zurückgehn zu lassen. Man ist manchmal im Bann solcher Kräfte, man kann ihn
leicht zerreißen, es ist ja nur etwas wie ein zarter Scherz eines Fremden, aber
es war Sonntag, nichts war zu versäumen, ich war schon müde und ergab mich
deshalb in alles. Nun erkannte ich, daß einer der Namen Josef war und erinnerte
mich eines Schulfreundes, der so geheißen hatte. In meiner Erinnerung war er
ein kleiner Junge, der kleinste der Klasse vielleicht, er war einige Jahre
neben mir in der gleichen Bank gesessen. Er war häßlich gewesen, selbst uns,
die wir doch damals mehr Kraft und Geschicklichkeit – und beides hatte er – als
Schönheit zu beurteilen verstanden, erschien er sehr häßlich.

Wir liefen vor das Haus. Es stand dort ein Bettler mit einer Harmonika. Sein
Kleid, eine Art Talar, war unten so in Fetzen, wie wenn der Stoff ursprünglich
von einem Tuchstück nicht abgeschnitten, sondern roh mit Gewalt abgerissen
worden wäre. Und es stimmte dazu irgendwie die verwirrte Miene des Bettlers,
der aus einem tiefen Schlaf geweckt zu sein schien und sich mit aller
Anstrengung nicht zurechtfinden konnte. Es war, wie wenn er immer von neuem
einschliefe und immer von neuem geweckt würde.

Wir Kinder wagten nicht ihn anzusprechen und wie sonst Bettlermusikanten um ein
Lied zu bitten. Auch lief er uns immerfort mit den Augen ab, als bemerke er
zwar unsere Anwesenheit, könne uns aber nicht so genau erkennen, wie er wollte.
Wir warteten also, bis der Vater kam. Er war hinten in der Werkstatt, es
dauerte ein Weilchen, ehe er den langen Flur durchschritt. »Wer bist du?«
fragte er im Nebenzimmer laut und streng, sein Blick war mürrisch, vielleicht
war er mit unserem Verhalten dem Bettler gegenüber unzufrieden, aber wir hatten
doch nichts getan und jedenfalls noch nichts verdorben. Wir wurden womöglich
noch stiller. Es war überhaupt ganz still, nur die Linde vor unserem Haus
rauschte.

»Ich komme aus Italien«, sagte der Bettler, aber nicht wie eine Antwort,
sondern wie ein Schuldbekenntnis. Es war, als erkenne er in unserem Vater
seinen Herrn. Die Harmonika drückte er an seine Brust, als sei sie sein Schutz
...

Die Unterlippe hielt er mit den Oberzähnen fest, sah vor sich hin und rührte
sich nicht. »Dein Benehmen ist ganz sinnlos. Was ist dir denn geschehn? Dein
Geschäft ist nicht ausgezeichnet, aber doch auch nicht schlecht; selbst wenn es
zugrunde ginge – aber davon ist keine Rede – wirst du doch sehr leicht dich
irgendwo anhalten, du bist jung, gesund, kräftig, kaufmännisch gebildet und
tüchtig, hast nur für dich und deine Mutter zu sorgen, also ich bitte dich,
Mensch, fasse dich und erkläre mir, warum du mich mitten am Tage hergerufen
hast und warum du so dasitzt?« Nun war eine kleine Pause, ich saß auf der
Fensterbrüstung, er auf einem Sessel mitten im Zimmer. Schließlich sagte er:
»Gut, ich werde dir alles erklären. Was du gesagt hast, war alles richtig, aber
bedenke: seit gestern regnet es unaufhörlich, etwa um fünf Uhr nachmittags« –
er sah auf die Uhr – »hat es gestern zu regnen angefangen und heute um vier Uhr
regnet es noch immer. Das kann einem doch wohl zu denken geben. Während es aber
sonst nur auf der Gasse regnet und in den Zimmern nicht, scheint es diesmal
umgekehrt zu sein. Sieh aus dem Fenster, bitte, es ist unten doch trocken,
nicht wahr? Nun also. Hier aber steigt das Wasser unaufhörlich. Mag es, mag es
steigen. Es ist schlimm, ich ertrag es doch. Ein wenig guten Willen und man
erträgt es, man schwimmt eben mit seinem Sessel etwas höher, die Verhältnisse
ändern sich ja nicht sehr, alles schwimmt eben und man schwimmt etwas höher.
Aber dieses Schlagen der Regentropfen auf meinem Kopf, das ertrag ich nicht. Es
scheint eine Kleinigkeit, aber eben diese Kleinigkeit ertrage ich nicht oder
vielleicht würde ich sogar das ertragen, ich ertrage es nur nicht, dagegen
wehrlos zu sein. Und ich bin wehrlos, ich setze einen Hut auf, ich spanne den
Schirm auf, ich halte ein Brett über den Kopf, nichts hilft, entweder dringt
der Regen durch alles durch oder es fängt unter dem Hut, dem Schirm, dem Brett
ein neuer Regen mit der gleichen Schlagkraft an.«

Ich stand vor dem Bergingenieur in seiner Kanzlei. Es war eine Bretterbude auf
wüstem, lehmigem, nur flüchtig geebnetem Boden. Eine ungeschützte Glühbirne
brannte über der Mitte des Schreibtisches. »Sie wollen aufgenommen werden?«
sagte der Ingenieur, stützte links die Stirne mit der Hand und hielt in der
Rechten die Feder über einem Papier. Es war keine Frage, er sagte es nur vor
sich hin, es war ein schwacher junger Mann unter Mittelgröße, er mußte sehr
müde sein, die Augen waren wohl von Natur aus so klein und schmal, es sah aber
so aus, als reiche seine Kraft nicht aus, sie ganz zu öffnen. »Setzen Sie
sich«, sagte er dann. Es war aber nur eine seitlich aufgerissene Kiste da, aus
der kleine Maschinenbestandteile herausgerollt waren. Ich setzte mich auf die
Kiste. Er hatte sich nun ganz vom Schreibtisch losgemacht, nur die rechte Hand
lag dort noch unverändert, sonst aber hatte er sich in seinem Sessel
zurückgelehnt, die linke Hand hatte er in der Hosentasche und sah mich an. »Wer
hat Sie hergeschickt?« fragte er. »Ich habe in einer Fachzeitschrift gelesen,
daß hier Leute aufgenommen werden«, sagte ich. »So«, sagte er und lächelte,
»das also haben Sie gelesen. Sie fangen es aber auf eine sehr grobe Weise an.«
»Was bedeutet das?« fragte ich. »Ich verstehe Sie nicht.« »Das bedeutet«, sagte
er, »daß hier niemand aufgenommen wird. Und wenn niemand aufgenommen wird,
können auch Sie nicht aufgenommen werden.« »Gewiß, gewiß«, sagte ich und stand
ärgerlich auf, »um das zu erfahren, hätte ich mich nicht setzen müssen.« Aber
dann besann ich mich und fragte: »Könnte ich nicht hier übernachten? Es regnet
draußen und das Dorf ist über eine Stunde entfernt.« »Ich habe hier keine
Gastzimmer«, sagte der Ingenieur. »Könnte ich nicht hier in der Kanzlei
bleiben?« »Hier arbeite ich doch und dort« – er zeigte in einen Winkel –
»schlafe ich.« Dort waren allerdings Decken und auch ein wenig Stroh war
aufgeschüttet, aber es lagen dort auch so vielerlei kaum kenntliche Dinge,
hauptsächlich Werkzeuge, daß ich es bisher nicht für ein Schlaflager gehalten
hatte.

... mir ihn aufzuheben. Ich tat es und er sagte: »Ich bin auf einer Reise,
stören Sie mich nicht, öffnen Sie Ihr Hemd und nähern Sie mich Ihrem Körper.«
Ich tat es, er machte einen großen Schritt und verschwand in mir wie in einem
Haus. Ich streckte mich wie in einer Beengung, es kam mich fast eine Ohnmacht
an, ich ließ den Spaten fallen und ging nach Hause. Dort saßen bei Tisch Männer
und aßen aus der gemeinsamen Schüssel, die zwei Frauen waren beim Herd und
Waschtrog. Ich erzählte gleich, was mir geschehen war, ich fiel dabei nieder
auf die Bank bei der Tür, alle standen um mich. Man holte einen vielbewährten
Alten von einem nahen Gut. Während man auf ihn wartete, kamen Kinder zu mir,
wir reichten einander die Hände, verschränkten die Finger, ...

Es war ein Strom, ein trübes Gewässer, es wälzte sich mit großer, aber doch
irgendwie schläfriger, allzu regelmäßiger Eile mit niedrigen lautlosen Wellen
dahin. Vielleicht war es nicht anders möglich, weil es so überfüllt war ...

Ein Reiter ritt auf einem Waldweg, vor ihm lief ein Hund. Hinter ihm kamen ein
paar Gänse, ein kleines Mädchen trieb sie mit einer Gerte vor sich her.
Trotzdem alle vom Hund vorn bis zu dem kleinen Mädchen hinten so schnell als
möglich vorwärts eilten, war es doch nicht sehr schnell, jeder hielt leicht mit
den andern Schritt. Übrigens liefen auch die Waldbäume zu beiden Seiten mit,
irgendwie widerwillig, müde, diese alten Bäume. An das Mädchen schloß sich ein
junger Athlet, ein Schwimmer, er schwamm mit kräftigen Stößen, den Kopf tief im
Wasser, denn Wasser war wellenschlagend rings um ihn, und wie er schwamm, so
floß das Wasser mit, dann kam ein Tischler, der einen Tisch abzuliefern hatte,
er trug ihn auf dem Rücken, die zwei vordern Tischbeine hielt er mit den Händen
fest, ihm folgte der Kurier des Zaren, er war unglücklich wegen der vielen
Menschen, die er hier im Wald getroffen hatte, immerfort streckte er den Hals
und sah nach, wie vorn die Lage war und warum alles so widerwärtig langsam
ging, aber er mußte sich bescheiden, den Tischler vor sich hätte er wohl
überholen können, aber wie wäre er durch das Wasser gekommen, das den Schwimmer
umgab. Hinter dem Kurier kam merkwürdigerweise der Zar selbst, ein noch junger
Mann mit blondem Spitzbart und zartem, aber rundlichen Gesicht, das sich des
Lebens freute. Hier zeigten sich die Nachteile so großer Reiche, der Zar kannte
seinen Kurier, der Kurier seinen Zaren nicht, der Zar war auf einem kleinen
Erholungsspaziergang und kam nicht weniger schnell vorwärts als sein Kurier, er
hätte also die Post auch selbst besorgen können.

Ich überlief den ersten Wächter. Nachträglich erschrak ich, lief wieder zurück
und sagte dem Wächter: »Ich bin hier durchgelaufen, während du abgewendet
warst.« Der Wächter sah vor sich hin und schwieg. »Ich hätte es wohl nicht tun
sollen«, sagte ich. Der Wächter schwieg noch immer. »Bedeutet dein Schweigen
die Erlaubnis zu passieren?« ...

Es waren zwei Drescher bestellt, sie standen mit ihren Dreschflegeln in der
dunklen Scheuer. »Komm«, sagten sie und ich wurde auf die Tenne gelegt. Der
Bauer stand an die Tür gelehnt halb außen, halb innen.

Das Tier entwindet dem Herrn die Peitsche und peitscht sich selbst, um Herr zu
werden, und weiß nicht, daß das nur eine Phantasie ist, erzeugt durch einen
neuen Knoten im Peitschenriemen des Herrn.

Der Mensch ist eine ungeheuere Sumpffläche. Ergreift ihn Begeisterung, so ist
es im Gesamtbild so, wie wenn irgendwo in einem Winkel dieses Sumpfes ein
kleiner Frosch in das grüne Wasser plumpst.

Wäre nur einer imstande, ein Wort vor der Wahrheit zurückzubleiben, jeder (auch
ich in diesem Spruch) überrennt sie mit Hunderten.

Um die Wahrheit zu sagen, mich kümmert die ganze Sache nicht sehr. Ich liege im
Winkel, sehe zu, soweit man im Liegen zusehn kann, höre zu, soweit ich ihn
verstehe, im übrigen lebe ich schon seit Monaten in einer Dämmerung und warte
auf die Nacht. Anders mein Zellengenosse, ein unnachgiebiger Mensch, ein
gewesener Hauptmann. Ich kann mich in seine Verfassung hineindenken. Er ist der
Meinung, seine Lage gleiche etwa der eines Polarfahrers, der trostlos irgendwo
eingefroren ist, der aber sicher noch gerettet werden wird oder richtiger, der
schon gerettet ist, wie man in der Geschichte der Polarfahrten nachlesen kann.
Und nun entsteht folgender Zwiespalt: Daß er gerettet werden wird, ist für ihn
zweifellos unabhängig von seinem Willen, einfach durch das siegbringende
Gewicht seiner Persönlichkeit wird er gerettet werden, soll er es aber
wünschen? Sein Wünschen oder Nichtwünschen wird nichts verändern, gerettet wird
er, aber die Frage, ob er es auch noch wünschen soll, bleibt. Mit dieser
scheinbar so abseits liegenden Frage ist er beschäftigt, er durchdenkt sie, er
legt sie mir vor, wir besprechen sie. Er begreift nicht, daß diese
Fragestellung sein Schicksal endgültig macht. Von der Rettung selbst reden wir
nicht. Für die Rettung genügt ihm scheinbar der kleine Hammer, den er sich
irgendwie verschafft hat, ein Hämmerchen, um Spannägel in ein Zeichenbrett zu
treiben, mehr könnte es nicht leisten, aber er verlangt auch nichts von ihm,
nur der Besitz entzückt ihn. Manchmal kniet er neben mir und hält mir diesen
tausendmal gesehenen Hammer vor die Nase oder er nimmt meine Hand, spreitet sie
auf dem Boden aus und behämmert alle Finger der Reihe nach. Er weiß, daß er mit
diesem Hammer keinen Splitter von der Mauer schlagen kann, er will es auch
nicht, er streicht nur manchmal leicht mit dem Hammer über die Wände, als könne
er mit ihm das Taktzeichen geben, das die große wartende Maschinerie der
Rettung in Bewegung setzt. Es wird nicht genau so sein, die Rettung wird
einsetzen in ihrer Zeit, unabhängig vom Hammer, aber irgend etwas ist er doch,
etwas Handgreifliches, eine Bürgschaft, etwas, was man küssen kann, wie man die
Rettung selbst niemals wird küssen können.

Nun, meine Antwort auf seine Fragen ist einfach: »Nein, die Rettung ist nicht
zu wünschen.« Ich will keine allgemeinen Gesetze aufstellen, das ist Sache der
Kerkermeister. Ich rede nur von mir. Und was mich betrifft, so habe ich es in
der Freiheit, der gleichen Freiheit, die jetzt unsere Rettung werden soll, kaum
ertragen können oder wirklich nicht ertragen, denn jetzt sitze ich ja in der
Zelle. Allerdings nach der Zelle habe ich nicht eigentlich gestrebt, sondern
nur fort im allgemeinen, vielleicht nach einem andern Stern, zunächst nach
einem andern Stern. Aber wäre dort wohl die Luft für mich atembar und würde ich
dort nicht ersticken wie hier in der Zelle? Ich hätte also ebensogut nach der
Zelle streben können.

Manchmal kommen zwei Kerkermeister in unsere Zelle, um dort Karten zu spielen.
Ich weiß nicht, warum sie das machen, es ist eigentlich eine gewisse
Straferleichterung. Sie kommen meistens gegen Abend, ich habe dann immer
leichtes Fieber, kann die Augen nicht ganz offen halten und nur undeutlich sehe
ich sie beim Licht der großen Laterne, die sie mitgebracht haben. Ist das dann
eigentlich noch eine Zelle, wenn sie selbst den Kerkermeistern genügt? Aber
nicht immer freut mich diese Überlegung, ein Klassenbewußtsein der Sträflinge
erwacht in mir, was wollen sie hier unter den Sträflingen? Es freut mich ja,
daß sie hier sind, ich fühle mich gesichert durch die Gegenwart dieser
mächtigen Männer, ich fühle mich auch durch sie über mich hinausgehoben, aber
ich will es auch wieder nicht, ich will den Mund aufmachen und sie durch nichts
anderes als durch die Kraft meines Atems aus der Zelle blasen.

Gewiß, man kann sagen, der Hauptmann sei durch das Gefangensein verrückt
geworden. Sein Gedankenkreis ist so eingeschränkt, daß er kaum für einen
Gedanken mehr Raum hat. Er hat förmlich auch schon den Gedanken der Rettung zu
Ende gedacht, nichts als ein kleiner Rest ist noch geblieben, genau so viel als
nötig ist, um ihn noch krampfhaft ein wenig hoch zu halten, aber auch diesen
Rat läßt er manchmal schon los, schnappt freilich dann wieder danach und
schnauft dann förmlich vor Glück und Stolz. Aber überlegen bin ich ihm deshalb
nicht, in der Methode vielleicht, in irgend etwas Unwesentlichem vielleicht,
sonst nicht.

Ein regnerischer Tag. Du stehst vor dem Glanz einer Pfütze. Bist nicht müde,
nicht traurig, nicht nachdenklich, stehst nur dort in aller deiner Erdenschwere
und wartest auf jemanden. Da hörst du eine Stimme, deren Klang allein, noch
ohne Worte, dich lächeln macht. »Komm mit«, sagt die Stimme. Es ist aber rund
um dich niemand da, mit dem du gehen könntest. »Ich ginge schon«, sagst du,
»aber ich sehe dich nicht.« Darauf hörst du nichts mehr. Aber der Mann, auf den
du gewartet hast, kommt, ein großer starker Mann mit kleinen Augen, buschigen
Brauen, dicken, etwas hängenden Wangen und einem Kinnbart. Es kommt dir vor,
als müßtest du ihn schon einmal gesehen haben. Natürlich hast du ihn schon
gesehen, denn es ist dein alter Geschäftsfreund, du hattest mit ihm verabredet,
hier zusammenzukommen und eine lange schwebende Geschäftsangelegenheit
durchzusprechen. Aber trotzdem er hier vor dir steht und von seiner
altbekannten Hutkrempe langsam der Regen tropft, erkennst du ihn nur mühselig.
Irgend etwas hindert dich, du willst es wegdrängen, willst dich mit dem Mann
unmittelbar in Verbindung setzen und faßt ihn deshalb beim Arm. Aber du mußt
ihn gleich wieder loslassen, es schauert dich, was hast du angerührt? Du
schaust deine Hand an, aber trotzdem du nichts siehst, ekelt es dich bis zum
Brechreiz. Du erfindest eine Entschuldigung, die wahrscheinlich keine ist, denn
während du sie sagst, hast du sie vergessen und gehst fort, gehst geradewegs in
eine Hausmauer hinein – der Mann ruft dir nach, vielleicht eine Warnung, du
winkst ihm ab – die Mauer öffnet sich vor dir, ein Diener trägt einen
Armleuchter hocherhoben, du folgst ihm. Er führt dich aber in keine Wohnung,
sondern in eine Apotheke.

Es ist eine große Apotheke mit einer hohen halbkreisförmigen Wand, die Hunderte
gleichförmige Schubfächer enthält. Es sind auch viele Käufer da, die meisten
haben lange dünne Stangen, mit denen sie gleich an das Fach klopfen, aus dem
sie etwas haben wollen. Darauf klettern die Gehilfen mit rasenden, aber winzig
kleinen Kletterbewegungen hinauf – man sieht nicht, worauf sie klettern, man
wischt sich die Augen und sieht es doch nicht – und holen das Verlangte. Ist es
nur zur Unterhaltung gemacht oder ist es den Verkäufern angeboren, jedenfalls
haben sie hinten aus der Hose hinausragend buschige Schwänze, wie Eichhörnchen
etwa, aber viel länger, und beim Klettern zucken die Schwänze alle die vielen
kleinen Bewegungen mit. Die Verbindung des Ladens mit der Straße erkennt man
infolge des Gedränges der im Laden hin- und herströmenden Käufer gar nicht,
dagegen sieht man ein kleines geschlossenes Fenster, das rechts seitlich vom
wahrscheinlichen Haupteingang auf die Straße führt. Durch dieses Fenster sieht
man draußen drei Menschen, sie füllen die Aussicht derartig vollständig aus,
daß man nicht sagen kann, ob hinter ihnen die Gasse menschenüberfüllt oder
vielleicht leer ist. Hauptsächlich sieht man einen Mann, der den Blick ganz auf
sich zieht, zu seinen beiden Seiten steht je eine Frau, aber man bemerkt sie
kaum, sie sind geduckt oder versenkt oder versinken eben schief gegen den Mann
zu in die Tiefe, sie sind vollendet nebensächlich, dagegen hat der Mann selbst
auch etwas Weibliches. Er ist kräftig, trägt eine blaue Arbeiterbluse, sein
Gesicht ist breit und offen, die Nase gedrückt, es ist so, als würde sie eben
gedrückt und die Nasenlöcher kämpften, sich windend, um ihre Erhaltung, die
Wangen haben viel Lebensfarbe. Immerfort blickt er in die Apotheke herein,
bewegt die Lippen, beugt sich rechts und links, als suche er drin etwas. Im
Laden fällt ein Mann auf, der weder etwas verlangt, noch bedient, aufrecht
umhergeht, alles zu überblicken sucht, die unruhige Unterlippe mit zwei Fingern
hält, manchmal nach der Taschenuhr sieht. Es ist offenbar der Besitzer, die
Käufer zeigen ihn einander, er ist leicht zu erkennen an zahlreichen dünnen
runden langen Lederriemen, die nicht zu lose, nicht zu fest den Oberkörper der
Länge und Breite nach umhängen. Ein blonder, etwa zehnjähriger Junge hält sich
an seinem Rock, faßt auch manchmal nach den Riemen, er bittet um etwas, was der
Apotheker nicht bewilligen will. Da läutet die Türglocke. Warum läutet sie? So
viele Käufer kamen und gingen, ohne daß sie läutete, aber nun läutet sie. Die
Menge drängt von der Tür zurück, es ist, als wäre dieses Läuten erwartet
worden, es ist sogar so, als wüßte die Menge mehr, als sie eingesteht. Nun
sieht man auch die große zweiflügelige Glastür. Draußen ist eine schmale leere
Gasse, reinlich mit Backsteinen gepflastert, es ist ein bewölkter regnerischer
Tag, doch regnet es noch nicht. Ein Herr hat eben von der Gasse aus die Tür
geöffnet und die Glocke dadurch in Bewegung gesetzt, aber nun hat er Zweifel,
er tritt noch einmal zurück, überliest die Firmatafel, ja, es ist richtig und
nun tritt er ein. Es ist der Arzt Herodias, jeder in der Menge weiß es. Die
linke Hand in der Hosentasche, geht er auf den Apotheker zu, der jetzt allein
im freien Raume steht; sogar der Knabe ist, allerdings gleich in der ersten
Reihe, zurückgeblieben und schaut mit seinen blauen, groß geöffneten Augen
herüber. Herodias hat eine lächelnde überlegene Art zu reden, den Kopf hat er
zurückgelehnt, und auch wenn er selbst spricht, macht es den Eindruck, als
horche er. Dabei ist er sehr zerstreut, man muß ihm manches zweimal sagen, es
macht Mühe zu ihm vorzudringen, auch darüber scheint er zu lächeln. Wie sollte
ein Arzt die Apotheke nicht kennen, aber doch blickt er sich um, als sei er zum
erstenmal hier und über die Verkäufer mit ihren Schwänzen schüttelt er den
Kopf. Dann geht er auf den Apotheker zu, umfaßt ihn mit dem rechten Arm in
Schulterhöhe, wendet ihn um und nun gehn sie beide eng aneinander weiter durch
die seitlich zurückweichende Menge in das Innere der Apotheke, der Junge vor
ihnen, scheu immer wieder zurückblickend. Sie kommen hinter die Pulte an einen
Vorhang, den der Junge vor ihnen hebt, dann weiter durch Laboratoriumskammern
und schließlich zu einer kleinen Tür, die, da sie der Junge nicht zu öffnen
wagt, der Arzt öffnen muß. Es besteht die Gefahr, daß die Menge, die bis
hierher nachgedrängt ist, auch in das Zimmer folgen wird. Aber die Verkäufer,
die inzwischen bis in die erste Reihe vorgedrungen sind, wenden sich, ohne erst
einen Befehl des Herrn abzuwarten, gegen die Menge, es sind junge Leute,
kräftig, aber auch klug; langsam und still drücken sie die Menge zurück, die ja
übrigens nur förmlich durch ihr Gewicht, nicht mit der Absicht zu stören,
nachgerollt ist. Immerhin macht sich doch eine Gegenbewegung geltend. Der Mann
mit den zwei Frauen verursacht sie, er hat seinen Fensterplatz verlassen, ist
in den Laden gekommen und will nun noch weiter kommen als alle andern. Gerade
infolge der Nachgiebigkeit der Menge, die sichtlich gegen diesen Ort Rücksicht
übt, gelingt es ihm. Zwischen den Verkäufern durch, die er mehr durch zwei
schnelle Blicke als durch die Ellbogen beiseite schiebt, ist er mit seinen zwei
Frauen schon an die Herren herangekommen und zwischen ihren Köpfen blickt er,
der größer ist als beide, in das Dunkel des Zimmers. »Wer kommt«, fragt eine
Frau schwach aus dem Zimmer. »Sei ruhig, der Arzt«, antwortet der Apotheker und
nun treten sie in das Zimmer ein. Niemand denkt daran, Licht zu machen. Der
Arzt hat den Apotheker verlassen und geht allein zum Bett. Der Mann und die
Frauen lehnen am Bettpfosten zu den Füßen der Kranken wie an einem Geländer.
Der Apotheker wagt nicht, vorzugehen, der Junge hält sich wieder an ihn. Der
Arzt fühlt sich durch die drei Fremden behindert. »Wer seid ihr?« fragt er, aus
Rücksicht für die Kranke leise. »Nachbarn«, sagt der Mann. »Was wollt ihr?«
»Wir wollen«, sagt der Mann und spricht viel lauter als der Arzt ...

(Fragment des ›Unterstaatsanwalts‹)

... überdrüssig geworden ist, Jagden auf Mißgeburten zu veranstalten, dann wäre
allerdings der Bezirksrichter das erste Ziel. Aber sich über ihn zu ärgern, ist
sinnlos. Darum ärgert sich auch der Unterstaatsanwalt nicht über ihn, er ärgert
sich nur über die Dummheit, die einen solchen Menschen auf einen
Bezirksrichterposten setzt. Die Dummheit also will Gerechtigkeit üben. Es ist
für die persönlichen Verhältnisse des Unterstaatsanwalts an und für sich sehr
bedauerlich, daß er nur einen so niedrigen Rang einnimmt, seinem eigentlichen
Bestreben aber würde es vielleicht nicht einmal genügen, Oberstaatsanwalt zu
sein. Er müßte ein noch viel höherer Staatsanwalt werden, um auch nur alle
Dummheit, die er vor seinen Augen sieht, unter wirksame Anklage setzen zu
können. Zur Anklage gegen den Bezirksrichter würde er sich dabei wahrhaftig
nicht herablassen, er würde ihn von der Höhe seines Anklägersitzes nicht einmal
erkennen. Wohl aber würde er rings herum eine so schöne Ordnung schaffen, daß
der Bezirksrichter nicht in ihr bestehen könnte, daß ihm, ohne daß er angerührt
würde, die Knie zu schlottern anfingen und er schließlich vergehen müßte. Dann
wäre es vielleicht auch an der Zeit, den Fall des Unterstaatsanwaltes selbst
aus den versperrten Disziplinargerichten in den offenen Gerichtssaal zu
bringen. Dann wäre der Unterstaatsanwalt nicht mehr persönlich beteiligt, er
hätte kraft höherer Gewalt die ihm angelegten Ketten zerbrochen und könnte nun
selbst über sie zu Gericht sitzen. Er stellt sich vor, daß ihm eine mächtige
Persönlichkeit vor der Verhandlung ins Ohr flüstert: »Jetzt wird dir Genugtuung
zuteil werden.« Und nun kommt es zur Verhandlung. Die angeklagten
Disziplinarräte lügen natürlich, lügen mit zusammengebissenen Zähnen, lügen so,
wie nur Leute vom Gericht lügen können, wenn die Anklage einmal sie trifft.
Aber es ist alles so vorbereitet, daß die Tatsachen selbst alle Lügen von sich
abschütteln und sich frei und wahrheitsgemäß vor den Zuhörern entwickeln. Es
sind viele Zuhörer da, auf drei Seiten des Saales, nur die Richterbank ist
leer, man hat keine Richter gefunden, die Richter drängen sich im engen Raum,
wo sonst der Angeklagte steht, und suchen sich vor der leeren Richterbank zu
verantworten. Nur der öffentliche Ankläger, der gewesene Unterstaatsanwalt, ist
natürlich zugegen und auf seinem gewöhnlichen Platz. Er ist viel ruhiger als
sonst, er nickt nur hie und da, alles nimmt den richtigen uhrenmäßigen Gang.
Erst jetzt, nachdem der Fall von allen Schriftsätzen, Zeugenaussagen,
Verhandlungsprotokollen, Urteilsberatungen und Entscheidungsgründen befreit
ist, erkennt man seine sofort überwältigende Einfachheit. Die Angelegenheit
selbst liegt etwa fünfzehn Jahre zurück. Der Unterstaatsanwalt war damals in
der Residenzstadt, er war als tüchtiger Jurist anerkannt, bei seinen
Vorgesetzten sehr beliebt und hatte sogar schon Hoffnung, bald, vor vielen
Mitbewerbern, zehnter Staatsanwalt zu werden. Der zweite Staatsanwalt bewies
ihm eine besondere Zuneigung und ließ sich von ihm, selbst bei nicht ganz
unwichtigen Angelegenheiten, vertreten. So war es auch bei einem kleinen
Majestätsbeleidigungsprozeß. Ein Geschäftsangestellter, ein nicht ungebildeter,
politisch sehr tätiger Mann, hatte in einer Weinstube in halber Trunkenheit,
das Glas in der Hand, eine Majestätsbeleidigung ausgesprochen. Ein
wahrscheinlich noch mehr betrunkener Gast am Nebentisch hatte die Anzeige
erstattet, er hatte in seiner Betäubung wahrscheinlich gemeint, daß er eine
ausgezeichnete Tat ausführt, war sofort um einen Polizeimann gelaufen und
glückselig lächelnd mit ihm zurückgekehrt, um ihm den Mann zu übergeben. Später
allerdings hielt er an seiner Aussage wenn auch nicht vollständig, so doch
wenigstens im wichtigsten Teil fest, im übrigen mußte die Majestätsbeleidigung
sehr deutlich gewesen sein, denn kein Zeuge konnte sie vollständig leugnen. Ihr
Wortlaut aber konnte nicht zweifellos festgestellt werden, die größte
Berechtigung hatte die Annahme, daß der Angeklagte mit dem Weinglas auf ein an
der Wand hängendes Bild des Königs gezeigt und dabei gesagt hatte: »Du Lump
dort oben!« Die Schwere dieser Beleidigung wurde nur durch den damaligen
teilweise unzurechnungsfähigen Zustand des Angeklagten gemildert sowie dadurch,
daß er die Beleidigung in irgendeiner Verbindung mit der Liedzeile: »solange
noch das Lämpchen glüht« vorgebracht und den Sinn des Ausrufes dadurch getrübt
hatte. Über die Art der Verbindung zwischen dem Ausruf und dem Lied hatte fast
jeder Zeuge eine andere Meinung und der Anzeiger behauptete sogar, ein anderer,
nicht der Angeklagte, habe gesungen. Ungemein erschwerend war für den
Angeklagten seine politische Tätigkeit, die es jedenfalls sehr glaubwürdig
erscheinen ließ, daß er dessen fähig war, den Ausruf auch bei gänzlicher
Nüchternheit und mit vollster Überzeugung zu machen. Der Unterstaatsanwalt
erinnert sich sehr genau – er hat ja jene Dinge so oft durchgedacht –, wie er
jene Anklage fast mit Begeisterung in Angriff nahm, nicht nur weil es ehrenvoll
war, einen Majestätsbeleidigungsprozeß zu führen, sondern weil er den
Angeklagten und seine Sache aufrichtig haßte. Ohne eine im einzelnen
ausgearbeitete politische Anschauung zu haben, war er doch durchaus
konservativ, er war darin fast kindlich, es gibt gewiß noch andere
Unterstaatsanwälte, die so sind, er glaubte, wenn sich alle ruhig und
vertrauensvoll mit dem König und der Regierung verbinden, müßte es möglich
sein, alle Schwierigkeiten beseitigen zu können; ob man bei dieser Gelegenheit
vor dem König stehe oder knie, schien ihm an und für sich gleichgültig; je mehr
Vertrauen man hatte, desto besser war es, und je mehr Vertrauen man hatte,
desto tiefer mußte man sich neigen in natürlicher Gesinnung, ohne Kriecherei.
Verhindert aber wurden diese erstrebenswerten Zustände durch Leute vom Schlag
des Angeklagten, die, aus irgendeiner Unterwelt heraufkommend, die feste Masse
des brauchbaren Volkes mit ihrem Geschrei zersprengten. – Da stand ein
politischer Streber, dem der ehrliche Beruf eines Geschäftsangestellten nicht
genügte, wahrscheinlich, weil er ihm die Mittel für Weingelage zu liefern nicht
imstande war, ein Mensch mit einer riesenhaften Kinnlade, die von einer
kräftigen Muskulatur auch riesenhaft bewegt wurde, ein geborener Volksredner,
der selbst den Untersuchungsrichter anschrie, in diesem Fall leider eine
nervöse aufgeregte Natur. Die Untersuchung, welcher der Unterstaatsanwalt aus
Interesse an der Sache öfters beigewohnt hatte, war eine fortwährende Zänkerei.
Einmal sprang der Untersuchungsrichter auf, das andere Mal der Verhörte, und
einer donnerte den andern an. Dies wirkte natürlich ungünstig auf die
Ergebnisse der Untersuchung ein und als der Unterstaatsanwalt auf diesen
Ergebnissen die Anklage aufbauen sollte, mußte er viel Arbeit und Scharfsinn
aufwenden, um sie genügend stichhaltig zu machen. Er arbeitete Nächte durch,
aber mit Freude. Es waren damals schöne Frühjahrsnächte; das Haus, in dessen
Erdgeschoß der Unterstaatsanwalt wohnte, hatte einen kleinen, zwei Schritte
breiten Vorgarten; war der Unterstaatsanwalt von der Arbeit ermüdet oder
verlangten die sich drängenden Gedanken Ruhe und Sammlung, dann kletterte er
aus dem Fenster in den Vorgarten und ging dort auf und ab oder lehnte mit
geschlossenen Augen am Gartengitter. Er hat sich damals nicht geschont, er
arbeitete die ganze Anklage mehreremal um, manche Teile zehn- und zwanzigmal.
Außerdem häufte sich das für die Hauptversammlung vorbereitete Material in fast
undurchdringlicher Fülle. »Gebe Gott, daß ich dieses alles fassen und verwerten
kann«, war in den Nächten seine ständige Bitte. Mit der Anklage selbst hielt er
seine Arbeit nur zum geringsten Teile für beendet, darum sah er auch das Lob
des zweiten Staatsanwalts, mit dem ihm dieser die Anklageschrift nach genauer
Prüfung zurückgab, nicht als Lohn, sondern nur als Aufmunterung an und dieses
Lob war groß und es kam überdies von einem strengen, wortkargen Mann. Es
lautete, wie es der Unterstaatsanwalt in seinen spätern Eingaben oft
wiederholte, ohne allerdings den zweiten Staatsanwalt dazu bewegen zu können,
sich daran zu erinnern: »Dieses Heft, mein lieber Kollege, enthält nicht nur
die Anklage, es enthält aller menschlichen Voraussicht nach auch Ihre Ernennung
zum zehnten Staatsanwalt.« Und als der Unterstaatsanwalt bescheiden schwieg,
fügte der zweite Staatsanwalt hinzu: »Vertrauen Sie mir.« Zur Hauptverhandlung
ging der Unterstaatsanwalt fest und ruhig. Niemand im Saal kannte alle
Feinheiten und Beziehungen der Prozeßsache so wie er. Der Verteidiger war
ungefährlich, ein dem Unterstaatsanwalt bekanntes, immer schreiendes, aber
wenig scharfsinniges Männchen. An dem Tag war er gewiß nicht einmal sehr
kampflustig, er verteidigte, weil er verteidigen mußte, weil es um ein Mitglied
seiner politischen Partei ging, weil sich vielleicht Gelegenheit zu Tiraden
ergeben würde, weil die Parteipresse auf den Fall ein wenig aufmerksam war,
aber Hoffnung, seinen Klienten durchzubringen, hatte er nicht. Der
Unterstaatsanwalt erinnert sich noch, wie er diesem Verteidiger kurz vor Beginn
der Verhandlung mit schwer unterdrücktem Lächeln zusah; unfähig sich zu
beherrschen, wie dieser Verteidiger überhaupt war, warf er auf seinem Tisch
alles durcheinander; riß Blätter aus seinen Schriften und wie mit einem
Windhauch waren sie sofort mit Notizen bedeckt, unter dem Tisch klapperten
seine kleinen Füßchen und jeden Augenblick strich er, ohne es zu wissen, mit
ängstlicher Bewegung über seine Glatze, als suche er dort irgendwelche
Verletzungen. Er schien dem Unterstaatsanwalt ein unwürdiger Gegner zu sein.
Als er gleich bei Beginn der Verhandlung aufhüpfte und mit häßlicher pfeifender
Stimme den Antrag gestellt hatte, die Verhandlung möge in öffentlicher Sitzung
stattfinden, erhob sich der Unterstaatsanwalt fast schwerfällig von seinem
Sitz. Alles war so klar und durchdacht, es war, als mischten sich alle Leute
ringsherum in eine ihm allein gehörige Sache, eine Sache, die er ihrem Wesen
gemäß in sich selbst zu Ende führen könnte, ohne Richter und Verteidiger und
ohne Angeklagten. Und er schloß sich dem Antrag des Verteidigers an, sein
Verhalten war ebenso unerwartet wie das des Verteidigers selbstverständlich
gewesen war. Aber er erklärte sein Verhalten und während seiner Erklärung war
es im Saal so still, – wenn nicht die vielen Augen von allen Seiten auf ihn
gerichtet gewesen wären, als wollten sie ihn zu sich ziehn, hätte man glauben
können, er spreche im leeren Saal mit sich selbst. Daß er überzeugte, merkte er
sofort. Die Richter streckten die Hälse und sahen erstaunt einander an, der
Verteidiger lehnte steif in seinem Stuhl, als sei die Erscheinung des
Unterstaatsanwaltes gerade jetzt aus dem Boden gestiegen; der Angeklagte rieb
vor Spannung seine Riesenzähne aneinander, im Gedränge der Zuhörer hielt man
sich bei den Händen fest. Sie erkannten, daß ihnen hier einer die ganze
Angelegenheit, zu der sie in dieser oder jener schwachen Beziehung standen,
gänzlich entwand und zu seinem unentreißbaren Eigentum machte. Jeder hatte
geglaubt, einem kleinen Majestätsbeleidigungsprozeß beizuwohnen und nun hörte
er, wie der Unterstaatsanwalt schon beim ersten Antrag die Beleidigung selbst
wie etwas Nebensächliches mit wenigen Worten streifte.

Ich kam durch einen Nebeneingang, ängstlich, ich wußte nicht, wie es sich
verhält, ich war klein und schwach, ich sah sorgenvoll an meinem Anzug hinab,
er war recht finster, über einen gewissen leeren Umkreis sah man nicht hinaus,
der Boden war mit Gras bedeckt, ich bekam Zweifel, ob ich am richtigen Ort war;
wäre ich durch den Haupteingang gekommen, wäre kein Zweifel möglich gewesen,
aber ich war durch einen Nebeneingang gekommen; vielleicht wäre es gut,
zurückzugehen und die Überschrift über der Tür anzusehen, aber ich glaubte mich
zu erinnern, daß dort gar keine Überschrift gewesen war. Da sah ich in der
Ferne einen matten silbrigen Schein, das gab mir Vertrauen, ich ging in dieser
Richtung. Es war ein Tisch, in der Mitte stand eine Kerze, ringsum saßen drei
Kartenspieler. »Bin ich hier richtig angekommen?« fragte ich, »ich wollte zu
den drei Kartenspielern.« »Das sind wir«, sagte der eine, ohne von den Karten
aufzublicken.

Wie der Wald im Mondschein atmet, bald zieht er sich zusammen, ist klein,
gedrängt, die Bäume ragen hoch, bald breitet er sich auseinander, gleitet alle
Abhänge hinab, ist niedriges Buschholz, ist noch weniger, ist dunstiger, ferner
Schein.

A. »Sei aufrichtig! Wann wirst du denn wieder einmal wie heute vertraulich beim
Bier sitzen, mit jemandem, der dir zuhört. Sei aufrichtig! Worin besteht deine
Macht?«

B. »Habe ich denn Macht? An was für eine Macht denkst du?«

A. »Du willst mir ausweichen. Du unaufrichtige Seele. Vielleicht besteht deine
Macht in deiner Unaufrichtigkeit.«

B. »Meine Macht! Weil ich in diesem kleinen Gasthaus sitze und einen alten
Mitschüler gefunden habe, der sich zu mir setzt, deshalb bin ich wohl mächtig.«

A. »Dann werde ich es also anders anfassen. Hältst du dich für mächtig? Aber
nun antworte aufrichtig, sonst stehe ich auf und gehe nach Hause. Hältst du
dich für mächtig?«
B. »Ja, ich halte mich für mächtig.«

A. »Nun also.«

B. »Das ist aber nur meine Sache. Niemand sieht eine Spur dieser Macht, kein
Körnchen, auch ich nicht.«

A. »Aber du hältst dich für mächtig. Warum also hältst du dich für mächtig?«

B. »Es ist nicht ganz richtig zu sagen: Ich halte mich für mächtig. Das ist
Überhebung. Ich, so wie ich hier alt, verfallen und schmutzig sitze, halte mich
nicht für mächtig. Die Macht, an die ich glaube, übe nicht ich aus, sondern
andere und diese andern fügen sich mir. Das kann mich natürlich nur sehr
beschämen und gar nicht stolz machen. Entweder bin ich ihr Diener, den sie in
einer Laune großer Herren zum Herrn über sich gemacht haben, dann wäre es noch
gut, dann wäre alles nur Schein, oder aber ich bin wirklich zum Herrn über sie
bestellt, was soll ich dann tun, ich armer hilfloser Alter; ohne Zittern bringe
ich nicht das Glas vom Tisch zum Mund und soll nun die Stürme regieren oder das
Weltmeer.«

A. »Nun siehst du, wie mächtig du bist und das alles wolltest du verschweigen.
Aber man kennt dich. Auch wenn du immer allein in der Ecke sitzst, der ganze
Stammtisch kennt dich.«

B. »Nun ja, der Stammtisch kennt vieles, ich höre nur kleine Teile seiner
Gespräche, aber das, was ich höre, ist meine einzige Belehrung und Zuversicht.«

A. »Wie? Danach, was du hier hörst, regierst du doch nicht etwa?«

B. »Nein, gewiß nicht. Du gehörst also auch zu denen, welche glauben, daß ich
regiere?«

A. »Du sagtest es doch eben.«

B. »Ich hätte etwas Derartiges gesagt? Nein, ich sagte nur, daß ich mich für
mächtig halte, aber ich übe diese Macht nicht aus. Ich kann sie nicht ausüben,
denn meine Gehilfen sind zwar schon da, aber noch nicht auf ihrem Posten und
niemals werden sie dort sein. Flatterhaft sind sie, überall, wo sie nicht
hingehören, treiben sie sich herum, von überall her sind ihre Augen auf mich
gerichtet, alles billige ich und nicke ihnen zu. Hatte ich also nicht recht zu
sagen, daß ich nicht mächtig bin? Und halte mich nicht mehr für unaufrichtig.«

»Worauf beruht deine Macht?«

»Du hältst mich für mächtig?«

»Ich halte dich für sehr mächtig und fast ebenso wie deine Macht bewundere ich
die Zurückhaltung, die Uneigennützigkeit, mit der du sie ausübst, oder vielmehr
die Entschlußkraft und Überzeugtheit, mit der du diese Macht gegen dich selbst
ausübst. Nicht nur, daß du dich zurückhältst, du bekämpfst dich sogar. Nach den
Gründen, warum du das tust, frage ich nicht, sie sind dein eigenstes Eigentum,
nur nach der Herkunft deiner Macht frage ich. Berechtigt dazu glaube ich
dadurch zu sein, daß ich diese Macht erkannt habe, wie es bisher nicht vielen
gelungen ist und daß ich schon ihre Drohung – mehr ist sie heute infolge deiner
Selbstbeherrschung noch nicht – als etwas Unwiderstehliches fühle.«

»Deine Frage kann ich leicht beantworten: meine Macht beruht auf meinen zwei
Frauen.«

»Auf deinen Frauen?«

»Ja. Du kennst sie doch?«

»Meinst du die Frauen, die ich gestern in deiner Küche gesehn habe?«

»Ja.«

»Die zwei dicken Frauen?«

»Ja.«

»Diese Frauen. Ich habe sie kaum beachtet. Sie sahen, verzeih, wie zwei
Köchinnen aus. Aber nicht ganz rein waren sie, nachlässig angezogen.«

»Ja, das sind sie.«

»Nun, wenn du etwas sagst, glaube ich es sofort, nur bist du mir jetzt noch
unverständlicher als früher, ehe ich von den Frauen wußte.«

»Es ist aber kein Rätsel, es liegt offen da, ich werde es dir zu erzählen
versuchen. Ich lebe also mit diesen Frauen, du hast sie in der Küche gesehn,
aber sie kochen nur selten, das Essen wird meistens aus der Restauration
gegenüber geholt, einmal holt es Resi, einmal Alba. Es ist eigentlich niemand
dagegen, daß zu Hause gekocht wird, aber es ist zu schwierig, weil sich die
beiden nicht vertragen, das heißt sie vertragen sich ausgezeichnet, aber nur
wenn sie ruhig nebeneinander leben. Sie können zum Beispiel stundenlang ohne zu
schlafen friedlich auf dem schmalen Kanapee nebeneinander liegen, was schon
wegen ihrer Dicke nichts Geringes ist. Aber bei der Arbeit vertragen sie sich
nicht, sofort entsteht Streit und aus dem Streit gleich Prügel. Darum sind wir
übereingekommen – sie sind vernünftiger Rede sehr zugänglich –, daß möglichst
wenig gearbeitet wird. Es entspricht das übrigens auch ihrer Natur. Sie glauben
zum Beispiel die Wohnung besonders gut aufgeräumt zu haben und dabei ist sie so
schmutzig, daß mich der Schritt über die Türschwelle ekelt, habe ich ihn aber
getan, gewöhne ich mich leicht ein.

Mit der Arbeit ist jeder Anlaß zum Streit beseitigt, insbesondere Eifersucht
ist ihnen gänzlich unbekannt. Woher käme auch Eifersucht? Ich unterscheide sie
ja kaum voneinander. Vielleicht sind Alba's Nase und Lippen noch etwas
negerhafter als bei Resi, aber manchmal scheint mir wieder das Gegenteil
richtig. Vielleicht hat Resi etwas weniger Haare als Alba – eigentlich hat sie
schon unerlaubt wenig Haare – aber achte ich denn darauf? Ich bleibe dabei, daß
ich sie kaum unterscheide.

Auch komme ich ja von der Arbeit erst abends nach Hause, bei Tag sehe ich sie
nur sonntags längere Zeit. Ich komme also, da ich mich gern nach der Arbeit
möglichst lange allein herumtreibe, spät nach Hause. Aus Sparsamkeit machen wir
abends kein Licht. Ich habe wirklich kein Geld dazu, das Aushalten der Frauen,
die eigentlich unaufhörlich zu essen imstande sind, braucht meinen ganzen Lohn
auf. Ich läute also abends an der dunklen Wohnung. Ich höre, wie die zwei
Frauen mit Schnaufen zur Tür kommen. Resi oder Alba sagt: ›Das ist er‹, und
beide fangen noch stärker zu schnaufen an. Wäre statt meiner ein Fremder dort,
er könnte davor Angst bekommen.

Dann öffnen sie und ich mache gewöhnlich den Spaß, daß ich, kaum daß eine
Spalte geöffnet ist, mich hineinzwänge und beide gleichzeitig um den Hals
fasse. ›Du‹, sagt eine, das bedeutet: ›so unglaublich bist du‹ und beide lachen
mit tiefen Gurgellauten. Nun sind sie nur noch mit mir beschäftigt, und würde
ich nicht eine Hand ihnen entwinden und die Tür schließen, bliebe sie die ganze
Nacht offen.

Dann immer der Weg durch das Vorzimmer, dieser ein paar Schritte lange und
Viertelstunden dauernde Weg, auf dem sie mich fast tragen. Ich bin ja wirklich
müde nach dem gar nicht leichten Tag und einmal lege ich den Kopf auf Resis,
einmal auf Albas weiche Schulter. Beide sind fast nackt, nur im Hemd, so sind
sie auch den größten Teil des Tags, nur wenn ein Besuch angesagt ist, wie
letzthin der deine, ziehn sie ein paar schmutzige Fetzen an. Dann kommen wir zu
meinem Zimmer und gewöhnlich stoßen sie mich hinein, selbst aber bleiben sie
draußen und schließen die Tür. Es ist ein Spiel, denn jetzt kämpfen sie darum,
welche zuerst eintreten darf. Es ist nicht etwa Eifersucht, nicht wirklicher
Kampf, nur Spiel. Ich höre die leichten lauten Schläge, die sie einander geben,
das Schnaufen, das jetzt schon wirkliche Atemnot bedeutet, hie und da ein paar
Worte. Schließlich mache ich selbst die Tür auf und sie stürzen herein, heiß,
mit zerrissenen Hemden und dem beißenden Geruch ihres Atems. Dann fallen wir
auf den Teppich nieder und nun wird es allmählich still.«

»Nun, warum schweigst du?«

»Ich vergaß den Zusammenhang. Wie war es? Du fragtest mich nach der Herkunft
meiner angeblichen Macht und ich nannte die Frauen. Nun ja, so ist es, aus den
Frauen kommt meine Macht.«

»Aus dem bloßen Zusammenleben mit ihnen?«

»Aus dem Zusammenleben.«

»Du bist so schweigsam geworden.«

»Du siehst, meine Macht hat Grenzen. Irgend etwas befiehlt mir, zu schweigen.
Leb wohl.«

Das Pferd stolperte, fiel auf die Vorderbeine nieder, der Reiter wurde
abgeworfen. Zwei Männer, die jeder für sich irgendwo im Baumschatten gelungert
hatten, kamen hervor und besahen den Abgestürzten. Alles war jedem von ihnen
irgendwie verdächtig, das Sonnenlicht, das Pferd, das wieder aufrecht stand,
der Reiter, der Mann gegenüber, der plötzlich, gelockt durch den Unfall,
hervorgekommen war. Sie näherten sich langsam, hatten die Lippen mürrisch
aufgeworfen und mit der Hand, die sie in das vorn offene Hemd geschoben hatten,
fuhren sie unschlüssig an Brust und Hals umher.

Es ist eine Stadt unter den Städten, ihre Vergangenheit war größer als ihre
Gegenwart, aber auch diese ist noch ansehnlich genug.

Der Bürgermeister hatte einige Schriftstücke unterschrieben, dann lehnte er
sich zurück, nahm spielend eine Schere in die Hand, horchte auf das
Mittagsläuten draußen auf dem alten Platz und sagte zu dem Sekretär, der steif
vor Ehrerbietung, fast hochmütig vor Ehrerbietung neben dem Schreibtisch stand:
»Haben Sie auch bemerkt, daß sich etwas Besonderes in der Stadt vorbereitet?
Sie sind jung, sie müssen doch den Blick dafür haben.«

In einer Neumondnacht ging ich aus einem Nachbardorf nach Hause, es war ein
kurzer Weg auf gerader, völlig dem Monde ausgesetzter Landstraße, man sah jede
Kleinigkeit auf dem Boden genauer als bei Tag. Ich war nicht mehr weit von der
kleinen Pappelallee, an deren Ende dann schon unsere Dorfbrücke sich
anschließt, da sah ich ein paar Schritte vor mir – ich mußte geträumt haben,
daß ich es nicht früher gesehen hatte –, einen kleinen Verschlag aus Holz und
Tuch, ein kleines, aber sehr niedriges Zelt, Menschen hätten darin nicht
aufrecht sitzen können. Es war völlig abgeschlossen; auch als ich es ganz nahe
umging und betastete, fand ich keine Lücke. Man sieht auf dem Land mancherlei
und lernt daraus, auch Fremdes leicht zu beurteilen, aber wie dieses Zelt
hierhergekommen war und was es sollte, konnte ich nicht verstehn.

Eine junge zigeunerartige Frau macht vor dem Altar aus Federbetten und Decken
ein weiches Lager zurecht. Sie ist bloßfüßig, hat einen weißgemusterten roten
Rock, eine weiße, hemdartige, vorn nachlässig offene Bluse und wild
verschlungene braune Haare. Auf dem Altar steht ein Waschbecken.

Auf dem Tisch lag ein großer Laib Brot. Der Vater kam mit einem Messer und
wollte ihn in zwei Hälften schneiden. Aber trotzdem das Messer stark und
scharf, das Brot nicht zu weich und nicht zu hart war, konnte sich das Messer
nicht einschneiden. Wir Kinder blickten verwundert zum Vater auf. Er sagte:
»Warum wundert ihr euch? Ist es nicht merkwürdiger, daß etwas gelingt, als daß
es nicht gelingt? Geht schlafen, ich werde es doch vielleicht noch erreichen.«

Wir legten uns schlafen, aber hie und da, zu verschiedensten Nachtstunden,
erhob sich dieser oder jener von uns im Bett und streckte den Hals, um nach dem
Vater zu sehn, der noch immer, der große Mann in seinem langen Rock, das rechte
Bein im Ausfall, das Messer in das Brot zu treiben suchte. Als wir früh
aufwachten, legte der Vater das Messer eben nieder und sagte: »Seht, es ist mir
noch nicht gelungen, so schwer ist das.« Wir wollten uns auszeichnen und selbst
es versuchen, er erlaubte es uns auch, aber wir konnten das Messer, dessen
Schaft übrigens vom Griff des Vaters fast glühte, kaum heben, es bäumte sich
förmlich in unserer Hand. Der Vater lachte und sagte: »Laßt es liegen, jetzt
gehe ich in die Stadt, abends werde ich es wieder zu zerschneiden versuchen.
Von einem Brot werde ich mich nicht zum Narren halten lassen. Zerschneiden muß
es sich schließlich lassen, nur wehren darf es sich, mag es sich also wehren.«
Aber als er das sagte, zog sich das Brot zusammen, so wie sich der Mund eines
zu allem entschlossenen Menschen zusammenzieht und nun war es ein ganz kleines
Brot.

Ich schärfte die Sense und begann zu schneiden. Es fiel viel vor mir nieder,
dunkle Massen, ich schritt zwischen ihnen durch, ich wußte nicht, was es war.
Aus dem Dorf riefen warnende Stimmen, ich hielt sie aber für ermutigende
Stimmen und ging weiter. Ich kam zu einer kleinen Holzbrücke, nun war die
Arbeit zu Ende und ich übergab die Sense einem Mann, der dort wartete, die eine
Hand nach ihr ausstreckte und mit der andern wie einem Kind über meine Wange
strich. In der Mitte der Brücke bekam ich Zweifel, ob ich auf dem richtigen Weg
sei, und rief laut in die Finsternis, aber es antwortete niemand. Da ging ich
wieder zurück auf das feste Land, um den Mann zu fragen, aber er war nicht mehr
dort.

»Das alles ist ja nutzlos«, sagte er, »nicht einmal mich erkennst du, und ich
stehe doch vor dir Brust an Brust. Wie willst du weiterkommen, da ich doch vor
dir stehe und du nicht einmal mich erkennst.«

»Du hast recht«, sagte ich, »so rede ich ja auch zu mir, aber da ich keine
Antwort bekomme, bleibe ich.« »Ebenso ich«, sagte er.

»Und ich nicht weniger als du«, sagte ich, »und deshalb gilt es auch für dich,
daß alles nutzlos ist.«

Ich hatte mitten in den Sumpfwäldern eine Wache aufgestellt. Nun aber war alles
leer, niemand antwortete den Rufen, die Wache hatte sich verlaufen, ich mußte
eine neue Wache aufstellen. Ich sah in das frische, starkknochige Gesicht des
Mannes. »Der vorige Posten hat sich verlaufen«, sagte ich, »ich weiß nicht
warum, aber es geschieht, daß dieses öde Land den Posten von seinem Platz
lockt. Nimm dich also in acht!« Er stand aufrecht vor mir, in Paradestellung.
Ich fügte noch hinzu: »Solltest du dich aber doch verlocken lassen, ist es nur
dein Schaden. Du versinkst im Sumpf, ich aber werde gleich eine neue Wache hier
aufstellen, und wenn die untreu werden sollte, wieder eine andere und so fort
ohne Ende. Gewinne ich nicht, so werde ich doch auch nicht verlieren.«

Mein Vater führte mich zum Schuldirektor. Es schien eine große Anstalt zu sein,
wir durchschritten einige saalartige Räume, allerdings war alles leer. Einen
Diener fanden wir nicht, wir gingen daher rücksichtlos weiter, auch waren alle
Türen offen. Plötzlich zuckten wir zurück, das Zimmer, in das wir eilig
eingetreten waren wie in alle früheren, war, wenn auch mit sehr wenig Möbeln,
doch als Arbeitszimmer eingerichtet und auf dem Kanapee lag ein Mann. Es war,
ich erkannte ihn nach Photographien, der Schuldirektor; ohne aufzustehn,
forderte er uns auf, näherzutreten. Die Entschuldigungen meines Vaters wegen
unseres unhöflichen Eindringens ins Direktorat hörte er mit geschlossenen Augen
an, dann fragte er, was wir haben wollten. Das zu hören war auch ich neugierig,
so sahen wir beide, der Direktor und ich, den Vater an. Der Vater sagte, es
liege ihm daran, daß sein Sohn, jetzt achtzehn Jahre ...

Er blickte aus dem Fenster. Ein trüber Tag. Es ist November. Ihm scheint, daß
zwar jeder Monat eine besondere Bedeutung hat, der November aber noch einen
besondern Zusatz von Besonderheit. Vorläufig ist davon allerdings nichts zu
sehn, es fällt bloß ein mit Schnee untermischter Regen. Aber das ist vielleicht
nur der äußere Anblick, der immer täuscht, denn da sich die Menschen als
Gesamtheit allem gleich anpassen und man doch zunächst nach dem Anblick der
Menschen urteilt, sollte man eigentlich niemals eine Veränderung der Weltlage
wahrnehmen können. Aber da man auch selbst ein Mensch ist, seine
Anpassungskraft kennt und von ihr aus urteilt, erfahrt man doch einiges und
weiß, was man davon zu halten hat, daß der Verkehr unten nicht stillsteht,
sondern Straße auf, Straße ab mit verbissener unermüdlicher undurchdringlicher
Überlegenheit sich in Gang erhält.

Der Kranke war viele Stunden allein gelegen, das Fieber war ein wenig
zurückgegangen, hie und da hatte er einen leichten Halbschlaf einfangen können,
im übrigen hatte er, da er sich vor Schwäche nicht rühren konnte, zur Decke
hinaufgesehn und gegen viele Gedanken kämpfen müssen. Sein Denken schien
überhaupt nur in Abwehr zu bestehn, alles, woran er zu denken anfing,
langweilte oder quälte ihn und er verbrauchte seine Kraft damit, sein Denken zu
ersticken.

Es war gewiß schon Abend, jedenfalls war es schon lange finster, da es November
war, als sich die Tür des Nebenzimmers öffnete, die Vermieterin
hereinschlüpfte, um das elektrische Licht aufzudrehn, und der Arzt ihr folgte.
Der Kranke wunderte sich, wie wenig krank er eigentlich war oder wie wenig die
Krankheit ihn angriff, denn er erkannte die Eintretenden ganz genau, keine
ihrer bekannten Einzelheiten fehlte, ja nicht einmal jene, welche ihm Gefühle
der Öde oder des Ekels zu erregen pflegten, erschienen irgendwie übertrieben,
alles war, wie es immer war.

... abzuschütteln, in gewöhnlichen Zeiten ruhig ertrug, in der Trunkenheit aber
doch dagegen rebellierte. Und wenn ich natürlich auch die Intimitäten, die ich
unter solchen Umständen erfuhr, keinesfalls in der Zeitung preisgeben wollte,
hatte ich doch schon die Umrisse eines Artikels im Kopfe fertig, in welchem ich
darstellen wollte, daß überall, wo sich menschliche Größe unverhüllt zeigen
kann, also vor allem im Sport, sich auch gleich Gesindel herandrängt und
rücksichtslos, ohne überhaupt ernstlich zu dem Helden aufzublicken, nur über
die eigenen Interessen gebeugt, seinen Vorteil sucht und bestenfalls sein
Verhalten damit entschuldigt, daß es zum Nutzen der Allgemeinheit geschehe.

... Dann lag die Ebene vor K. und in der Ferne, weit im Blauen auf einem
kleinen Hügel, kaum zu erkennen, das Haus, zu dem er strebte. Aber es dauerte
noch bis zum Abend und viele Male war ihm während des Tages das Ziel aus dem
Blick entschwunden, bis er auf schon dunkelndem Feldweg plötzlich am Fuße jenes
Hügels stand. »Da ist also mein Haus«, sagte er sich, »ein kleines altes
klägliches Haus, aber es ist meines, und in ein paar Monaten soll es anders
aussehn.« Und er stieg zwischen Wiesen den Hügel hinauf. Die Tür war offen, ja
sie konnte gar nicht geschlossen werden, denn der eine Türflügel fehlte. Eine
Katze, die auf der Schwelle gesessen hatte, verschwand mit großem Geschrei, so
schreien Katzen sonst nicht. Die Türen der zwei Räume rechts und links von der
Treppe waren offen, mit ein paar halbzerbrochenen alten Möbelstücken
ausgestattet, sonst leer. Aber von oben, von der Treppe herab, die sich im
Finstern verlor, fragte eine zitternde, fast röchelnde Stimme, wer gekommen
sei. K. machte einen großen Schritt über die ersten drei Stufen, die in der
Mitte zerbrochen waren – sonderbarerweise sahen die Bruchstellen frisch aus,
als sei es heute oder gestern geschehn –, und stieg hinauf. Auch oben war die
Zimmertür offen. ...

Ich entlief ihr. Ich lief den Abhang hinunter. Das hohe Gras hinderte mich im
Laufen. Sie stand oben bei einem Baum und sah mir nach.

Hier ist es unerträglich. Gestern sprach ich mit Jericho. Er sitzt in eine Ecke
gedrückt und liest die Zeitung. Ich sagte: »Jericho, werden Sie für mich
stimmen?« Er schüttelte nur den Kopf und las weiter. Ich sagte: »Ich will Ihre
Stimme nicht als irgendeine beliebige Stimme. Ich werde doch keinesfalls genug
Stimmen haben, mein Mißerfolg ist sicher. Aber ...

Ich war einmal auch mitten in der Wahlbewegung. Das ist aber nun schon viele
Jahre her. Ein Kandidat hatte mich für die Wahlperiode zu schriftlichen
Arbeiten aufgenommen. Ich erinnere mich natürlich nur noch sehr undeutlich an
das Ganze.

Was baust du? – Ich will einen Gang graben. Es muß ein Fortschritt geschehn. Zu
hoch oben ist mein Standort.

Wir graben den Schacht von Babel.

Nur drei Zickzackstriche blieben von ihm zurück. Wie war er vergraben gewesen
in seine Arbeit. Und wie war er in Wirklichkeit gar nicht vergraben gewesen.

Ein Strohhalm? Mancher hält sich an einem Bleistiftstrich über Wasser. Hält
sich? Träumt als Ertrunkener von einer Rettung.

Der Tod mußte ihn aus dem Leben herausheben, so wie man einen Krüppel aus dem
Rollwagen hebt. Er saß so fest und schwer in seinem Leben wie der Krüppel im
Rollwagen.

Die zum Sterben Bereiten, sie lagen am Boden, sie lehnten an den Möbeln, sie
klapperten mit den Zähnen, sie tasteten, ohne sich vom Platz zu rühren, die
Wand ab.

Ein junger Student wollte an einem Abend im Januar zur Zeit der großen
Gesellschaften seinen besten Freund, den Sohn eines hohen Staatsbeamten,
aufsuchen. Er wollte ihm ein Buch zeigen, das er gerade las und von dem er ihm
auch schon viel erzählt hatte. Es war ein schwer verständliches Buch über die
Grundzüge der Geschichte der Volkswirtschaft, man konnte nur schwer folgen, der
Autor hielt sein Thema, wie es in einer Kritik sehr bezeichnend hieß, an sich
gedrückt wie der Vater das Kind, mit dem er durch die Nacht reitet. Trotz aller
Schwierigkeit verlockte es aber den Studenten sehr; wenn er eine
zusammenhängende Stelle durchdrungen hatte, fühlte er einen großen Gewinn;
nicht nur die gerade vorgetragene Ansicht, sondern alles ringsherum schien ihm
einleuchtender, besser bewiesen und widerstandskräftiger. Einigemal auf dem Weg
zu seinem Freund blieb er unter einer Laterne stehn und las bei dem durch
Schneenebel gedämpften Licht einige Sätze. Große, seine Fassungskraft
übersteigende Sorgen bedrückten ihn, das Gegenwärtige war zu erfassen, die vor
ihm liegende Aufgabe aber erschien ihm undeutlich und ohne Ende, vergleichbar
nur seinen Kräften, die er ebenso und noch nicht aufgerufen in sich fühlte.

Das Schreiben versagt sich mir. Daher Plan der selbstbiographischen
Untersuchungen. Nicht Biographie, sondern Untersuchung und Auffindung möglichst
kleiner Bestandteile. Daraus will ich mich dann aufbauen, so wie einer, dessen
Haus unsicher ist, daneben ein sicheres aufbauen will, womöglich aus dem
Material des alten. Schlimm ist es allerdings, wenn mitten im Bau seine Kraft
aufhört und er jetzt statt eines zwar unsichern aber doch vollständigen Hauses,
ein halbzerstörtes und ein halbfertiges hat, also nichts. Was folgt ist
Irrsinn, also etwa ein Kosakentanz zwischen den zwei Häusern, wobei der Kosak
mit den Stiefelabsätzen die Erde so lange scharrt und auswirft, bis sich unter
ihm sein Grab bildet.

Die Leichtfertigkeit der Kinder ist unbegreiflich. Aus dem Fenster meines
Zimmers sehe ich in einen kleinen öffentlichen Garten hinunter. Ein kleiner
städtischer Garten ist es, nicht viel mehr als ein staubiger freier Platz, der
von welken Gesträuchen gegen die Gasse hin abgegrenzt ist. Dort spielten die
Kinder, wie immer, auch heute nachmittag.

»Wie bin ich hierhergekommen?« rief ich. Es war ein mäßig großer, von mildem
elektrischem Licht beleuchteter Saal, dessen Wände ich abschritt. Es waren zwar
einige Türen vorhanden, öffnete man sie aber, dann stand man vor einer dunklen
glatten Felswand, die kaum eine Handbreit von der Türschwelle entfernt war und
geradlinig aufwärts und nach beiden Seiten in unabsehbare Ferne verlief. Hier
war kein Ausweg. Nur eine Tür führte in ein Nebenzimmer, die Aussicht dort war
hoffnungsreicher, aber nicht weniger befremdend als bei den anderen Türen. Man
sah in ein Fürstenzimmer, Rot und Gold herrschte dort vor, es gab dort mehrere
wandhohe Spiegel und einen großen Glaslüster. Aber das war noch nicht alles.

Ich muß nicht mehr zurück, die Zelle ist gesprengt, ich bewege mich, ich fühle
meinen Körper.

Ich befahl mein Pferd aus dem Stall zu holen. Der Diener verstand mich nicht.
Ich ging selbst in den Stall, sattelte mein Pferd und bestieg es. In der Ferne
hörte ich eine Trompete blasen, ich fragte ihn, was das bedeute. Er wußte
nichts und hatte nichts gehört. Beim Tore hielt er mich auf und fragte: »Wohin
reitest du, Herr?« »Ich weiß es nicht«, sagte ich, »nur weg von hier, nur weg
von hier. Immerfort weg von hier, nur so kann ich mein Ziel erreichen.« »Du
kennst also dein Ziel?« fragte er. »Ja«, antwortete ich, »ich sagte es doch:
›Weg-von-hier‹, das ist mein Ziel.« »Du hast keinen Eßvorrat mit«, sagte er.
»Ich brauche keinen«, sagte ich, »die Reise ist so lang, daß ich verhungern
muß, wenn ich auf dem Weg nichts bekomme. Kein Eßvorrat kann mich retten. Es
ist ja zum Glück eine wahrhaft ungeheuere Reise.«

Atemlos kam ich an. Eine Stange war ein wenig schief in den Boden gerammt und
trug eine Tafel mit der Aufschrift ›Versenkung‹. Ich dürfte am Ziel sein, sagte
ich mir und blickte mich um. Nur ein paar Schritte weit war eine unscheinbare,
dicht mit Grün überwachsene Gartenlaube, aus der ich leichtes Tellerklappern
hörte. Ich ging hin, steckte den Kopf durch die niedrige Öffnung, sah kaum
etwas in dem dunklen Innern, grüßte aber doch und fragte: »Wissen Sie nicht,
wer die Versenkung besorgt?« »Ich selbst, Ihnen zu dienen«, sagte eine
freundliche Stimme, »ich komme sofort.« Nun erkannte ich langsam die kleine
Gesellschaft, es war ein junges Ehepaar, drei kleine Kinder, die mit der Stirn
kaum die Tischplatte erreichten, und ein Säugling, noch in den Armen der
Mutter. Der Mann, der in der Tiefe der Laube saß, wollte gleich aufstehn und
sich hinausdrängen, die Frau aber bat ihn herzlich, zuerst das Essen zu
beenden, er jedoch zeigte auf mich, sie wiederum sagte, ich werde so freundlich
sein und ein wenig warten und ihnen die Ehre erweisen, an ihrem armen
Mittagessen teilzunehmen, ich schließlich, äußerst ärgerlich über mich selbst,
der ich hier die Sonntagsfreude so häßlich störte, mußte sagen: »Leider leider,
liebe Frau, kann ich der Einladung nicht entsprechen, denn ich muß mich
augenblicklich, ja wirklich augenblicklich versenken lassen.« »Ach«, sagte die
Frau, »gerade am Sonntag und noch beim Mittagessen. Ach die Launen der Leute.
Die ewige Sklaverei.« »Zanken Sie doch nicht so«, sagte ich, »ich verlange es
ja von Ihrem Mann nicht aus Mutwillen, und wüßte ich, wie man es macht, hätte
ich es schon längst allein getan.« »Hören Sie nicht auf die Frau«, sagte der
Mann, der schon neben mir war und mich fortzog. »Verlangen Sie doch nicht
Verstand von Frauen.«

Es war ein schmaler, niedriger, rundgewölbter, weiß getünchter Gang, ich stand
vor seinem Eingang, er führte schief in die Tiefe. Ich wußte nicht, ob ich
eintreten sollte, unschlüssig zerrieb ich mit meinen Füßen das schüttere Gras,
das vor dem Eingang wuchs. Da kam ein Herr vorüber, wohl zufällig, er war ein
wenig gebückt, aber willkürlich, weil er mit mir sprechen wollte. »Wohin denn,
Kleiner?« fragte er. »Noch nirgendhin«, sagte ich und blickte in sein
fröhliches, aber hochmütiges Gesicht – es wäre hochmütig gewesen auch ohne das
Monokel, das er trug – »noch nirgendhin. Ich überlege erst.«

»Sonderbar!« sagte der Hund und strich sich mit der Hand über die Stirn. »Wo
bin ich denn herumgelaufen, zuerst über den Marktplatz, dann durch den Hohlweg
den Hügel hinauf, dann vielemal über die große Hochebene kreuz und quer, dann
den Absturz hinunter, dann ein Stück auf der Landstraße, dann links zum Bach,
dann die Pappelreihe entlang, dann an der Kirche vorbei, und jetzt bin ich
hier. Warum denn das? Und ich war dabei verzweifelt. Ein Glück, daß ich wieder
zurück bin. Ich fürchte mich vor diesem zwecklosen Herumlaufen, vor diesen
großen öden Räumen, was für ein armer, hilfloser, kleiner, gar nicht mehr
aufzufindender Hund bin ich dort. Es lockt mich auch gar nichts dazu, von hier
wegzulaufen, hier im Hof ist mein Ort, hier ist meine Hütte, hier meine Kette
für den manchmal eintretenden Fall der Bissigkeit, alles ist hier und
reichliche Nahrung. Nun also. Ich würde auch niemals aus eigenem Willen von
hier weglaufen, ich fühle mich hier wohl, bin stolz auf meine Stellung,
wohlige, aber berechtigte Überhebung durchrieselt mich beim Anblick des anderen
Viehs. Läuft aber irgendein anderes von den Tieren so sinnlos weg wie ich? Kein
einziges, die Katze, das weiche krallige Ding, das niemand benötigt und niemand
entbehrt, nehme ich aus, sie hat ihre Geheimnisse, die mich nicht kümmern, und
läuft in ihrem Dienst herum, aber auch sie nur im Bezirk des Hauses. Ich bin
also der einzige, der hie und da desertiert, und es kann mich ganz gewiß einmal
meine überragende Stellung kosten. Heute scheint es glücklicherweise niemand
bemerkt zu haben, aber letzthin machte schon Richard, der Sohn des Herrn, eine
Bemerkung darüber. Es war Sonntag, Richard saß auf der Bank und rauchte, ich
lag zu seinen Füßen, die Wange an die Erde gedrückt. ›Cäsar‹, sagte er, ›du
böser, untreuer Hund, wo warst du heute morgens? Um fünf Uhr früh, also zu
einer Zeit, wo du noch wachen sollst, habe ich dich gesucht und dich nirgends
im Hof gefunden, erst um Viertel sieben bist du zurückgekommen. Das ist eine
Pflichtverletzung sondergleichen, weißt du das?‹ So war es also wieder einmal
entdeckt. Ich stand auf, setzte mich zu ihm, umfaßte ihn mit einem Arm und
sagte: ›Lieber Richard, sieh es mir dieses eine Mal noch nach und verbreite die
Sache nicht. Soweit es an mir liegt, es soll nicht wieder vorkommen.‹ Und ich
weinte so sehr, aus allen möglichen Gründen, aus Verzweiflung über mich, aus
Angst vor Strafe, aus Rührung über Richards friedliche Miene, aus Freude über
das augenblickliche Fehlen eines Strafwerkzeugs, ich weinte so sehr, daß ich
mit meinen Tränen Richards Rock näßte, er mich abschüttelte und mir befahl,
mich zu kuschen. Damals versprach ich also Besserung und heute wiederholt sich
das gleiche, ich war sogar länger fort als damals. Freilich, ich versprach nur,
mich zu bessern, soweit es an mir liegt. Und es ist nicht meine Schuld ...«

Der Kampf mit der Zellenwand.

Unentschieden.

Es ist eine schöne und wirkungsvolle Vorführung, der Ritt, den wir den Ritt der
Träume nennen. Wir zeigen ihn schon seit Jahren; der, welcher ihn erfunden hat,
ist längst gestorben, an Lungenschwindsucht, aber diese seine
Hinterlassenschaft ist geblieben und wir haben noch immer keinen Grund, den
Ritt von den Programmen abzusetzen, um so weniger, als er von der Konkurrenz
nicht nachgeahmt werden kann, er ist, trotzdem das auf den ersten Blick nicht
verständlich ist, unnachahmbar. Wir pflegen ihn an den Schluß der ersten
Abteilung zu setzen, als Abschluß des Abends würde er sich nicht eignen, es ist
nichts Blendendes, nichts Kostbares, nichts, wovon man auf dem Nachhauseweg
spricht, zum Schluß muß etwas kommen, was auch dem gröbsten Kopf unvergeßlich
bleibt, etwas, was den ganzen Abend vor dem Vergessenwerden rettet, etwas
derartiges ist dieser Ritt nicht, wohl aber ist er geeignet ...

Ein Freund, den ich schon viele Jahre, mehr als zwanzig, nicht gesehen hatte
und von dem ich auch nur sehr unregelmäßige, oft jahrelang ausbleibende
Nachrichten bekommen hatte, sollte nun wieder einmal in unsere Stadt, in seine
Vaterstadt zurückkommen. Ich hatte ihm, da er keine Verwandten mehr hier besaß
und unter seinen Freunden ich der bei weitem ihm nächste war, ein Zimmer bei
mir angeboten und hatte die Freude, die Einladung angenommen zu sehn. Die
Einrichtung des Zimmers im Sinne meines Freundes zu vervollständigen, ließ ich
mir sehr angelegen sein, ich suchte mich an seine Eigenheiten zu erinnern, an
besondere Wünsche, die er manchmal, besonders bei unsern gemeinsamen
Ferienreisen ausgesprochen hatte, suchte mich daran zu erinnern, was er in
seiner nächsten Umgebung geliebt und was er verabscheut hatte, suchte mir die
Einzelheiten vorzustellen, wie sein Jugendzimmer ausgesehen hatte, fand aus
alledem nichts, was ich in meiner Wohnung, um sie ihm etwas heimischer zu
machen, hätte einrichten können. Er stammte aus einer ärmlichen vielköpfigen
Familie, Not und Lärm und Zank waren die Kennzeichen der Wohnung gewesen. Ich
sah in der Erinnerung noch genau das Zimmer neben der Küche, in dem wir
manchmal, selten genug, allein uns zusammenducken konnten, während nebenan in
der Küche die übrige Familie ihre Streitigkeiten austrug, an denen es hier
niemals fehlte. Ein kleines dunkles Zimmer mit unausrottbarem Kaffeegeruch,
denn die Tür zu der noch dunkleren Küche war Tag und Nacht offen. Dort saßen
wir beim Fenster, das auf eine überdeckte, den Hof umlaufende Pawlatsche
hinausging und spielten Schach. Zwei Figuren fehlten in unserem Spiel und wir
mußten sie durch Hosenknöpfe ersetzen, dadurch entstanden zwar, wenn wir die
Bedeutung der Knöpfe verwechselten, oft Schwierigkeiten, aber wir waren an
diesen Ersatz gewöhnt und blieben dabei. Nebenan auf dem Gang wohnte ein
Paramentenhändler, ein lustiger, aber unruhiger Mann mit einem lang
ausgezogenen Schnurrbart, an dem er wie auf einer Flöte herumgriff. Wenn dieser
Mann abends nach Hause ging, mußte er an unserem Fenster vorüberkommen, dann
blieb er gewöhnlich stehn, lehnte sich zu uns ins Zimmer herein und sah uns zu.
Fast immer war er mit unserem Spiel unzufrieden, mit meinem wie mit dem des
Freundes, gab ihm und mir Ratschläge, ergriff dann selbst die Figuren und
machte Züge, die wir gelten lassen mußten, denn wenn wir sie ändern wollten,
schlug er unsere Hände nieder; lange duldeten wir es, denn er war ein besserer
Spieler als wir, nicht viel besser, aber doch so, daß wir von ihm lernen
konnten; aber als er einmal, als es schon dunkel war, sich zu uns vorbeugte,
das ganze Brett uns fortnahm und es vor sich auf das Fensterbrett legte, um
sich den Spielstand genau ansehn zu können, stand ich, der ich gerade beim
Spiel in wesentlichem Vorteil war und dies durch sein grobes Eingreifen
gefährdet glaubte, in dem nichts überlegenden Zorn des Knaben, dem ein
offenbares Unrecht geschieht, auf und sagte, daß er uns im Spiel störe. Er sah
uns kurz an, nahm wieder das Brett, legte es mit ironisch übertriebener
Bereitwilligkeit wieder auf den alten Platz, ging fort und kannte uns von da an
nicht mehr. Nur immer, wenn er am Fenster vorüberkam, machte er, ohne zu uns
hereinzusehn, eine wegwerfende Bewegung mit der Hand. Zuerst feierten wir das
Ganze als einen großen Sieg, aber dann fehlte er uns doch mit seinen
Belehrungen, seiner Lustigkeit, seiner ganzen Teilnahme, wir vernachlässigten,
ohne damals genau den Grund zu wissen, das Spiel und wandten uns bald gänzlich
andern Dingen zu. Wir fingen an Marken zu sammeln und es war, wie ich erst
nachträglich verstand, das Zeichen einer fast unbegreiflich engen Freundschaft,
daß wir ein gemeinsames Markenalbum hatten. Eine Nacht wurde es immer bei mir
aufbewahrt, die nächste bei ihm. Die durch diesen gemeinsamen Besitz schon an
und für sich entstehenden Schwierigkeiten wurden noch dadurch erhöht, daß mein
Freund überhaupt zu mir in die Wohnung nicht kommen durfte, meine Eltern
erlaubten es nicht. Dieses Verbot war nicht eigentlich gegen ihn gerichtet, den
die Eltern kaum kannten, sondern gegen seine Eltern, gegen seine Familie. In
diesem Sinn war es auch wahrscheinlich nicht unbegründet, aber in seiner Form
war es doch nicht sehr verständig, denn es wurde ja dadurch nichts anderes
erreicht, als daß ich täglich zu meinem Freunde ging und dadurch in den
Dunstkreis jener Familie noch viel tiefer geriet, als wenn der Freund zu uns
hätte kommen dürfen. Bei meinen Eltern regierte eben statt des Verstandes oft
nur Tyrannei, nicht nur mir gegenüber, sondern auch der Welt gegenüber. In
diesem Fall genügte es ihnen – und hier war die Mutter mehr beteiligt als der
Vater  –, daß die Familie meines Freundes durch dieses Verbot bestraft und
herabgewürdigt war. Daß ich dadurch in Mitleidenschaft gezogen war, ja daß mich
die Eltern des Freundes in natürlicher Gegenwehr spöttisch und verächtlich
behandelten, wußten meine Eltern allerdings nicht, bekümmerten sich aber um
mich in dieser Richtung gar nicht und es hätte sie auch, wenn sie es erfahren
hätten, nicht sehr berührt. So beurteile ich das Ganze natürlich nur im
Rückblick, damals waren wir zwei Freunde, mit dem Stand der Dinge zufrieden
genug, und das Leid wegen der Unvollkommenheit der Erdendinge drang noch nicht
zu uns. Es war umständlich, das Album täglich hin- und herzutragen, aber ...

Es kam Gesang aus einer Kneipe, ein Fenster war geöffnet, es war nicht
eingehakt und schwankte hin und her. Es war eine kleine Hütte, ebenerdig, und
ringsum war Leere, es war schon weit vor der Stadt. Es kam ein später Gast,
schleichend, auf den Fußspitzen, in enganliegendem Kleid, tastete sich vor wie
im Finstern und es war doch Mondlicht, horchte am Fenster, schüttelte den Kopf,
verstand nicht, wie dieser schöne Gesang aus einer solchen Kneipe kam, schwang
sich rücklings auf das Fensterbrett, unvorsichtig wohl, denn er konnte sich
nicht oben erhalten und fiel gleich ins Innere, aber nicht tief, denn beim
Fenster stand ein Tisch. Die Weingläser flogen zu Boden, zwei Männer, die bei
dem Tisch gesessen waren, erhoben sich und warfen kurz entschlossen den neuen
Gast, die Füße hatte er ja noch außen, wieder durch das Fenster zurück, er fiel
in weiches Gras, stand gleich auf und horchte, aber der Gesang hatte aufgehört.

Der Ort hieß Thamühl. Es war dort sehr feucht.

In der Thamühler Synagoge lebt ein Tier von der Größe und Gestalt etwa eines
Marders.

Die Synagoge von Thamühl ist ein einfacher kahler niedriger Bau aus dem Ende
des vorigen Jahrhunderts. So klein die Synagoge ist, so reicht sie doch völlig
aus, denn auch die Gemeinde ist klein und verkleinert sich von Jahr zu Jahr.
Schon jetzt macht es der Gemeinde Mühe, die Kosten für die Erhaltung der
Synagoge aufzubringen und es gibt einzelne, welche offen sagen, daß ein kleines
Betzimmer durchaus dem Gottesdienst genügen würde.

In unserer Synagoge lebt ein Tier in der Größe etwa eines Marders. Es ist oft
sehr gut zu sehn, bis auf eine Entfernung von etwa zwei Metern duldet es das
Herankommen der Menschen. Seine Farbe ist ein helles Blaugrün. Sein Fell hat
noch niemand berührt, es läßt sich also darüber nichts sagen, fast möchte man
behaupten, daß auch die wirkliche Farbe des Felles unbekannt ist, vielleicht
stammt die sichtbare Farbe nur vom Staub und Mörtel, die sich im Fell verfangen
haben, die Farbe ähnelt ja auch dem Verputz des Synagogeninnern, nur ist sie
ein wenig heller. Es ist, von seiner Furchtsamkeit abgesehn, ein ungemein
ruhiges seßhaftes Tier; würde es nicht so oft aufgescheucht werden, es würde
wohl den Ort kaum wechseln, sein Lieblingsaufenthalt ist das Gitter der
Frauenabteilung, mit sichtbarem Behagen krallt es sich in die Maschen des
Gitters, streckt sich und blickt hinab in den Betraum, diese kühne Stellung
scheint es zu freuen, aber der Tempeldiener hat den Auftrag, das Tier niemals
am Gitter zu dulden, es würde sich an diesen Platz gewöhnen, und das kann man
wegen der Frauen, die das Tier fürchten, nicht zulassen. Warum sie es fürchten,
ist unklar. Es sieht allerdings beim ersten Anblick erschreckend aus, besonders
der lange Hals, das dreikantige Gesicht, die fast waagrecht vorstehenden
Oberzähne, über der Oberlippe eine Reihe langer, die Zähne überragender,
offenbar ganz harter, heller Borstenhaare, das alles kann erschrecken, aber
bald muß man erkennen, wie ungefährlich dieser ganze scheinbare Schrecken ist.
Vor allem hält es sich ja von den Menschen fern, es ist scheuer als ein
Waldtier und scheint mit nichts als dem Gebäude verbunden und sein persönliches
Unglück besteht wohl darin, daß dieses Gebäude eine Synagoge ist, also ein
zeitweilig sehr belebter Ort. Könnte man sich mit dem Tier verständigen, könnte
man es allerdings damit trösten, daß die Gemeinde unseres Bergstädtchens von
Jahr zu Jahr kleiner wird und es ihr schon Mühe macht, die Kosten für die
Erhaltung der Synagoge aufzubringen. Es ist nicht ausgeschlossen, daß in
einiger Zeit aus der Synagoge ein Getreidespeicher wird oder dergleichen und
daß das Tier die Ruhe bekommt, die ihm jetzt schmerzlich fehlt.

Es sind allerdings nur die Frauen, die das Tier fürchten, den Männern ist es
längst gleichgültig geworden, eine Generation hat es der anderen gezeigt, immer
wieder hat man es gesehn, schließlich hat man keinen Blick mehr daran gewendet
und selbst die Kinder, die es zum erstenmal sehn, staunen nicht mehr. Es ist
das Haustier der Synagoge geworden, warum sollte nicht die Synagoge ein
besonderes, nirgends sonst vorkommendes Haustier haben? Wären nicht die Frauen,
man würde kaum mehr von der Existenz des Tieres wissen. Aber selbst die Frauen
haben keine wirkliche Furcht vor dem Tier, es wäre auch zu sonderbar, ein
solches Tier tagaus, tagein zu fürchten, jahre- und jahrzehntelang. Sie
verteidigen sich zwar damit, daß ihnen das Tier meist viel näher ist als den
Männern, und das ist richtig. Hinunter zu den Männern wagt sich das Tier nicht,
niemals hat man es noch auf dem Fußboden gesehn. Läßt man es nicht zum Gitter
der Frauenabteilung, so hält es sich wenigstens in gleicher Höhe auf der
gegenüberliegenden Wand auf. Dort ist ein ganz schmaler Mauervorsprung, kaum
zwei Finger breit, er umläuft drei Seiten der Synagoge, auf diesem Vorsprung
huscht das Tier manchmal hin und her, meistens aber hockt es ruhig auf einer
bestimmten Stelle gegenüber den Frauen. Es ist fast unbegreiflich, wie es
diesen schmalen Weg so leicht benützen kann, und die Art, wie es dort oben, am
Ende angekommen, wieder wendet, ist sehenswert, es ist doch schon ein sehr
altes Tier, aber es zögert nicht, den gewagtesten Luftsprung zu machen, der
auch niemals mißlingt, in der Luft hat es sich umgedreht und schon läuft es
wieder seinen Weg zurück. Allerdings wenn man das einigemal gesehen hat, ist
man gesättigt und hat keinen Anlaß, immerfort hinzustarren. Es ist ja auch
weder Furcht noch Neugier, welche die Frauen in Bewegung hält, würden sie sich
mehr mit dem Beten beschäftigen, könnten sie das Tier völlig vergessen, die
frommen Frauen täten das auch, wenn es die andern, welche die große Mehrzahl
sind, zuließen, diese aber wollen immer gern auf sich aufmerksam machen und das
Tier ist ihnen dafür ein willkommener Vorwand. Wenn sie es könnten und wenn sie
es wagten, hätten sie das Tier noch näher an sich gelockt, um noch mehr
erschrecken zu dürfen. Aber in Wirklichkeit drängt sich ja das Tier gar nicht
zu ihnen, es kümmert sich, wenn es nicht angegriffen wird, um sie ebensowenig
wie um die Männer, am liebsten würde es wahrscheinlich in der Verborgenheit
bleiben, in der es in den Zeiten außerhalb des Gottesdienstes lebt, offenbar in
irgendeinem Mauerloch, das wir noch nicht entdeckt haben. Erst wenn man zu
beten anfängt, erscheint es, erschreckt durch den Lärm. Will es sehen, was
geschehen ist, will es wachsam bleiben, will es frei sein, fähig zur Flucht?
Vor Angst läuft es hervor, aus Angst macht es seine Kapriolen und wagt sich
nicht zurückzuziehen, bis der Gottesdienst zu Ende ist. Die Höhe bevorzugt es
natürlich deshalb, weil es dort am sichersten ist, und die besten
Laufmöglichkeiten hat es auf dem Gitter und dem Mauervorsprung, aber es ist
keineswegs immer dort, manchmal steigt es auch tiefer zu den Männern hinab, der
Vorhang der Bundeslade wird von einer glänzenden Messingstange getragen, die
scheint das Tier zu locken, oft genug schleicht es hin, dort aber ist es immer
ruhig, nicht einmal wenn es dort knapp bei der Bundeslade ist, kann man sagen,
daß es stört, mit seinen blanken, immer offenen, vielleicht lidlosen Augen
scheint es die Gemeinde anzusehen, sieht aber gewiß niemanden an, sondern
blickt nur den Gefahren entgegen, von denen es sich bedroht fühlt.

In dieser Hinsicht schien es, wenigstens bis vor kurzem, nicht viel
verständiger als unsere Frauen. Was für Gefahren hat es denn zu fürchten? Wer
beabsichtigt ihm etwas zu tun? Lebt es denn nicht seit vielen Jahren völlig
sich selbst überlassen? Die Männer kümmern sich nicht um seine Anwesenheit, und
die Mehrzahl der Frauen wäre wahrscheinlich unglücklich, wenn es verschwände.
Und da es das einzige Tier im Haus ist, hat es also überhaupt keinen Feind. Das
hätte es nachgerade im Laufe der Jahre schon durchschauen können. Und der
Gottesdienst mit seinem Lärm mag ja für das Tier sehr erschreckend sein, aber
er wiederholt sich doch in bescheidenem Ausmaß jeden Tag und gesteigert an den
Festtagen, immer regelmäßig und ohne Unterbrechung; auch das ängstlichste Tier
hätte sich schon daran gewöhnen können, besonders, wenn es sieht, daß es nicht
etwa der Lärm von Verfolgern ist, sondern ein Lärm, den es gar nicht begreift.
Und doch diese Angst. Ist es die Erinnerung an längst vergangene oder die
Vorahnung künftiger Zeiten? Weiß dieses alte Tier vielleicht mehr als die drei
Generationen, die jeweils in der Synagoge versammelt sind?

Vor vielen Jahren, so erzählt man, soll man wirklich versucht haben, das Tier
zu vertreiben. Es ist ja möglich, daß es wahr ist, wahrscheinlicher aber ist
es, daß es sich nur um erfundene Geschichten handelt. Nachweisbar allerdings
ist, daß man damals vom religionsgesetzlichen Standpunkt aus die Frage
untersucht hat, ob man ein solches Tier im Gotteshause dulden darf. Man holte
die Gutachten verschiedener berühmter Rabbiner ein, die Ansichten waren
geteilt, die Mehrheit war für die Vertreibung und Neueinweihung des
Gotteshauses. Aber es war leicht, von der Ferne zu dekretieren, in Wirklichkeit
war es ja unmöglich, das Tier zu fangen, und deshalb auch unmöglich, es zu
vertreiben. Denn nur, wenn man es gefangen und weit fortgeschafft hätte, hätte
man die annähernde Sicherheit haben können, es los zu sein. Vor vielen Jahren,
so erzählt man, soll man wirklich noch versucht haben, das Tier zu vertreiben.
Der Tempeldiener will sich erinnern, daß sein Großvater, der auch Tempeldiener
gewesen ist, mit Vorliebe davon erzählte. Dieser Großvater habe als kleiner
Junge öfters von der Unmöglichkeit gehört, das Tier loszuwerden, da habe ihn,
der ein ausgezeichneter Kletterer war, der Ehrgeiz nicht ruhen lassen, an einem
hellen Vormittag, an dem die ganze Synagoge mit allen Winkeln und Verstecken im
Sonnenlicht offen dalag, habe er sich hineingeschlichen, ausgerüstet mit einem
Strick, einer Steinschleuder und einem Krummstock.

Ich war in ein undurchdringliches Dorngebüsch geraten und rief laut den
Parkwächter. Er kam gleich, konnte aber nicht zu mir vordringen. »Wie sind Sie
denn dort mitten in das Dorngebüsch gekommen«, rief er, »können Sie nicht auf
dem gleichen Weg wieder zurück?« »Unmöglich«, rief ich, »ich finde den Weg
nicht wieder. Ich bin in Gedanken ruhig spazierengegangen und plötzlich fand
ich mich hier, es ist, wie wenn das Gebüsch erst gewachsen wäre, nachdem ich
hier war. Ich komme nicht mehr heraus, ich bin verloren.« »Sie sind wie ein
Kind«, sagte der Wächter, »zuerst drängen Sie sich auf einem verbotenen Weg
durch das wildeste Gebüsch und dann jammern Sie. Sie sind doch nicht in einem
Urwald, sondern im öffentlichen Park und man wird Sie herausholen.« »So ein
Gebüsch gehört aber nicht in einen Park«, sagte ich, »und wie will man mich
retten, es kann doch niemand herein. Will man es aber versuchen, dann muß man
es gleich tun, es ist ja gleich Abend, die Nacht halte ich hier nicht aus, ich
bin auch schon ganz zerkratzt von den Dornen, und mein Zwicker ist mir
hinuntergefallen und ich kann ihn nicht finden, ich bin ja halbblind ohne
Zwicker.« »Das ist alles gut und schön«, sagte der Wächter, »aber ein Weilchen
werden Sie sich noch gedulden müssen, ich muß doch zuerst Arbeiter holen, die
den Weg aushacken, und vorher noch die Bewilligung des Herrn Parkdirektors
einholen. Also ein wenig Geduld und Männlichkeit, wenn ich bitten darf.«

Es kam ein Herr zu uns, den ich schon öfters gesehn hatte, ohne ihm aber eine
Bedeutung beizumessen. Er ging mit den Eltern ins Schlafzimmer, sie waren ganz
gefangen von dem, was er sprach, und schlossen geistesabwesend die Tür hinter
sich; als ich ihnen nachgehen wollte, hielt mich Frieda, die Köchin, zurück,
natürlich schlug ich um mich und weinte, aber Frieda war die stärkste Köchin,
an die ich mich erinnern kann, sie verstand es, meine Hände mit
unwiderstehlichem Griff zu pressen und dabei mich so weit vom Leib zu halten,
daß ich sie mit den Füßen nicht erreichen konnte. Dann war ich wehrlos und
konnte nur schimpfen. »Du bist wie ein Dragoner«, schrie ich, »schäm dich, bist
ein Mädchen und bist doch wie ein Dragoner.« Aber mit nichts konnte ich sie in
Erregung bringen, sie war ein ruhiges, fast melancholisches Mädchen. Sie ließ
erst von mir ab, als die Mutter aus dem Schlafzimmer herauskam, um etwas aus
der Küche zu holen. Ich hing mich an den Rock der Mutter. »Was will der Herr?«
fragte ich. »Ach«, sagte sie und küßte mich, »es ist nichts, er will nur, daß
wir verreisen.« Da freute ich mich sehr, denn im Dorf, wo wir immer während der
Ferien waren, war es viel schöner als in der Stadt. Aber die Mutter erklärte
mir, daß ich nicht mitfahren könne, ich müsse doch in die Schule gehn, es seien
ja keine Ferien und jetzt komme der Winter, auch würden sie nicht ins Dorf
fahren, sondern in eine Stadt, viel weiter, doch verbesserte sie sich, als sie
sah, wie ich erschrak, und sagte, nein die Stadt sei nicht weiter, sondern viel
näher als das Dorf. Und als ich es nicht recht glauben konnte, führte sie mich
zum Fenster und sagte, die Stadt sei so nahe, daß man sie fast vom Fenster aus
sehen könne, aber das stimmte nicht, wenigstens nicht an diesem trüben Tag,
denn man sah nichts weiter als was man immer sah, die enge Gasse unten und die
Kirche gegenüber. Dann ließ sie mich stehn, lief in die Küche, kam mit einem
Glas Wasser, winkte Frieda ab, die wieder gegen mich losgehn wollte und schob
mich vor sich her ins Schlafzimmer hinein. Dort saß der Vater müde im Lehnstuhl
und langte schon nach dem Wasser. Als er mich sah, lächelte er und fragte, was
ich dazu sage, daß sie verreisen würden. Ich sagte, daß ich sehr gerne
mitfahren würde. Er sagte aber, daß ich noch zu klein sei und es sei eine sehr
anstrengende Reise. Ich fragte, warum sie denn fahren müssen. Der Vater zeigte
auf den Herrn. Der Herr hatte goldene Rockknöpfe und putzte eben einen mit dem
Taschentuch. Ich bat ihn, er möge die Eltern zu Hause lassen, denn wenn sie
wegfahren würden, müßte ich mit Frieda allein bleiben und das sei unmöglich.

Es rollen die Räder des goldenen Wagens, knirschend im Kies machen sie halt,
ein Mädchen will aussteigen, schon berührt ihre Fußspitze den Wagentritt, da
sieht sie mich und schlüpft in den Wagen zurück.

Es war einmal ein Geduldspiel, ein billiges einfaches Spiel, nicht viel größer
als eine Taschenuhr und ohne irgendwelche überraschende Einrichtungen. In der
rotbraun angestrichenen Heizfläche waren einige blaue Irrwege eingeschnitten,
die in eine kleine Grube mündeten. Die gleichfalls blaue Kugel war durch Neigen
und Schütteln zunächst in einen der Wege zu bringen und dann in die Grube. War
die Kugel in der Grube, dann war das Spiel zu Ende, wollte man es von neuem
beginnen, mußte man die Kugel wieder aus der Grube schütteln. Bedeckt war das
Ganze von einem starken gewölbten Glas, man konnte das Geduldspiel in die
Tasche stecken und mitnehmen und wo immer man war, konnte man es hervornehmen
und spielen.

War die Kugel unbeschäftigt, so ging sie meistens, die Hände auf dem Rücken,
auf der Hochebene hin und her, die Wege vermied sie. Sie war der Ansicht, daß
sie während des Spieles genug mit den Wegen gequält werde und daß sie
reichlichen Anspruch darauf habe, wenn nicht gespielt würde, sich auf der
freien Ebene zu erholen. Manchmal sah sie gewohnheitsmäßig zu dem gewölbten
Glase auf, doch ohne die Absicht, oben etwas zu erkennen. Sie hatte einen
breitspurigen Gang und behauptete, daß sie nicht für die schmalen Wege gemacht
sei. Das war zum Teil richtig, denn die Wege konnten sie wirklich kaum fassen,
es war aber auch unrichtig, denn tatsächlich war sie sehr sorgfaltig der Breite
der Wege angepaßt, bequem aber durften ihr die Wege nicht sein, denn sonst wäre
es kein Geduldspiel gewesen.

Es wurde mir erlaubt, in einen fremden Garten einzutreten. Beim Eingang waren
einige Schwierigkeiten zu überwinden, aber schließlich stand hinter einem
Tischchen ein Mann halb auf und steckte mir eine dunkelgrüne Marke, die von
einer Stecknadel durchstochen war, ins Knopfloch. »Das ist wohl ein Orden«,
sagte ich im Scherz, aber der Mann klopfte mir nur kurz auf die Schulter, so
als wolle er mich beruhigen – aber warum denn beruhigen? – Durch einen Blick
verständigten wir uns darüber, daß ich jetzt eintreten könne. Aber nach ein
paar Schritten erinnerte ich mich, daß ich noch nicht gezahlt hatte. Ich wollte
umkehren, aber da sah ich eine große Dame in einem Reisemantel aus
gelblichgrauem grobem Stoff eben bei dem Tischchen stehn und eine Anzahl
winziger Münzen auf den Tisch zählen. »Das ist für Sie«, rief der Mann, der
meine Unruhe wahrscheinlich bemerkt hatte, über den Kopf der tief
hinabgebeugten Dame mir zu. »Für mich?« fragte ich ungläubig und sah hinter
mich, ob nicht jemand anderer gemeint war. »Immer diese Kleinlichkeiten«, sagte
ein Herr, der vom Rasen herkam, langsam den Weg vor mir querte und wieder im
Rasen weiterging. »Für Sie. Für wen denn sonst? Hier zahlt einer für den
andern.« Ich dankte für die allerdings unwillig gegebene Auskunft, machte aber
den Herrn darauf aufmerksam, daß ich für niemanden gezahlt hatte. »Für wen
sollten Sie denn zahlen?« sagte der Herr im Weggehn. Jedenfalls wollte ich auf
die Dame warten und mich mit ihr zu verständigen suchen, aber sie nahm einen
andern Weg, mit ihrem Mantel rauschte sie dahin, zart flatterte hinter der
mächtigen Gestalt ein bläulicher Hutschleier. »Sie bewundern Isabella«, sagte
ein Spaziergänger neben mir und sah gleichfalls der Dame nach. Nach einer Weile
sagte er: »das ist Isabella.«

Es ist Isabella, der Apfelschimmel, das alte Pferd, ich hätte sie in der Menge
nicht erkannt, sie ist eine Dame geworden, wir trafen einander letzthin in
einem Garten bei einem Wohltätigkeitsfest. Es ist dort eine kleine, abseits
liegende Baumgruppe, die einen kühlen beschatteten Wiesenplatz einschließt,
mehrere schmale Wege durchziehen ihn, es ist zuzeiten sehr angenehm, dort zu
sein. Ich kenne den Garten von früher her und als ich des Festes müde war, bog
ich in jene Baumgruppe ein. Kaum trete ich unter die Bäume, sehe ich von der
andern Seite eine große Dame mir entgegenkommen; ihre Größe machte mich fast
bestürzt, es war niemand sonst in der Nähe, mit dem ich sie hätte vergleichen
können, aber ich war überzeugt, daß ich keine Frau kannte, welche dieser nicht
um mehrere Kopflängen – im ersten Staunen dachte ich gar um unzählige –
nachstehen müßte. Aber als ich näher kam, war ich bald beruhigt. Isabella, die
alte Freundin! »Wie bist du denn aus deinem Stall entwichen?« »Ach, es war
nicht schwer, ich werde ja eigentlich nur gnadenweise noch gehalten, meine
Zeiten sind vorüber; erkläre ich meinem Herrn, daß ich, statt unnütz im Stall
zu stehn, nun auch noch ein wenig die Welt kennenlernen will, solange die
Kräfte reichen, erkläre ich das meinem Herrn, versteht er mich, sucht einige
Kleider der Seligen aus, hilft mir noch beim Anziehn und entläßt mich mit guten
Wünschen.« »Wie schön du bist!« sage ich, nicht ganz ehrlich, nicht ganz
lügnerisch.

Das Synagogentier – Seligmann und Graubar – Ist das schon Ernst? – Der
Bauarbeiter.

Die Heirat Lisbeth Seligmanns mit Franz Graubart war sehr sorgfältig
vorbereitet.

Entschuldigen Sie, daß ich plötzlich so zerstreut wurde. Sie machen mir die
Mitteilung von Ihrer Verlobung, die erfreulichste Nachricht, die es geben kann,
und ich werde plötzlich teilnahmslos und scheine mich mit ganz anderen Dingen
zu beschäftigen. Es ist aber gewiß nur scheinbare Teilnahmslosigkeit, mir ist
nämlich eine Geschichte eingefallen, eine alte Geschichte, die ich einmal in
der Nähe, aber immerhin in aller Sicherheit miterlebt habe, in aller
Sicherheit, und doch beteiligter als bei Dingen, die mich geradezu betrafen. Es
liegt das an der Sache, man konnte damals nicht unbeteiligt bleiben, selbst
wenn man nur den letzten Zipfel der Geschichte zu sehen bekommen hätte.

Der Gefängniswärter wollte das eiserne Tor aufsperren, aber das Schloß war
rostig, die Kräfte des alten Mannes genügten nicht, der Gehilfe mußte heran, er
machte aber ein zweifelndes Gesicht, nicht wegen des rostigen Schlosses.

Die Helden wurden aus dem Gefängnis entlassen, sie ordneten sich ungeschickt in
einer Reihe, durch die Haft hatten sie an Beweglichkeit sehr verloren. Mein
Freund, der Gefangenenaufseher, nahm aus seiner Aktenmappe das
Heldenverzeichnis, es war das einzige Schriftstück in seiner Mappe, wie ich
ohne jede Bosheit – es war doch keine Schreiberanstellung – bemerkte und machte
sich daran, die Helden einzeln aufzurufen und die Namen im Verzeichnis dann
abzustreichen. Ich saß seitlich an seinem Schreibtisch und überblickte mit ihm
die Reihe der Helden.

Don Quixote mußte auswandern, ganz Spanien lachte über ihn, er war dort
unmöglich geworden. Er reiste durch Südfrankreich, wo er hier und da liebe
Leute traf, mit denen er sich anfreundete, überstieg mitten im Winter unter den
größten Mühen und Entbehrungen die Alpen, zog dann durch die oberitalienische
Tiefebene, wo er sich aber nicht wohlfühlte, und kam endlich nach Mailand.

Auf den Gütern der M.'schen Herrschaft hat sich die Einführung eines
sogenannten Aufpeitschers sehr bewährt. Mit Erfolg wird diese Neueinrichtung
anderswo allerdings nur dann nachgeahmt werden können, wenn man sich einer
Person versichern kann, die für dieses Amt so vorzüglich geeignet ist wie der
Aufpeitscher in M. Der Fürst selbst hat ihn entdeckt, kurz vor der eigentlichen
Erntearbeit geht der Fürst, auf den Krückstock gestützt, durch die Hauptstraße
des Dorfes, er ist noch nicht alt, muß aber schon seit einigen Jahren den
Krückstock benützen wegen irgendeines Beinleidens, das jetzt noch nicht arg
ist, aber, wie die Ärzte befürchten, sich gefährlich entwickeln kann. Wie nun
der Fürst langsam dahin geht, hie und da auf den Stock gestützt auch
stehnbleibt, die vorteilhafteste Einteilung der Erntearbeit überlegt – er ist
ein sehr tätiger, mit sachlicher Freude tätiger Landwirt  – und bei diesen
Überlegungen immer wieder daran stößt, daß es trotz unsinnig steigender Löhne
an Arbeitskräften fehlt oder vielmehr, daß Arbeitskräfte eigentlich im Überfluß
vorhanden wären, wenn nur diese Kräfte auch wirklich arbeiten wollten, wie es
sein soll und wie es auf den Feldern der Bauern auch geschieht, aber auf den
herrschaftlichen Feldern leider ganz und gar nicht, wie er alles dieses schon
vielfach Durchdachte mit Zorn – auch macht sich der kranke Fuß bemerkbarer als
sonst – wieder einmal durchdenkt, bemerkt er auf der Schwelle einer
halbverfallenen Hütte einen Burschen, der ihm dadurch auffällt, daß er wohl
schon zwanzig Jahre alt ist, aber bloßfüßig, in Schmutz und Fetzen wie ein
kleiner unnützer Schuljunge aussieht.

Der allerunterste Raum des Ozeandampfers, der das ganze Schiff durchgeht, ist
völlig leer, allerdings ist er kaum ein Meter hoch. Die Konstruktion des
Schiffes verlangt diesen leeren Raum. Ganz leer ist er freilich nicht, er
gehört den Ratten.

Ich habe seit jeher einen gewissen Verdacht gegen mich gehabt. Aber es geschah
nur hie und da, zeitweilig, lange Pausen waren dazwischen, hinreichend um zu
vergessen. Es waren außerdem Geringfügigkeiten, die gewiß auch bei andern
vorkommen und dort nichts Ernstliches bedeuten, etwa das Staunen über das
eigene Gesicht im Spiegel, oder über das Spiegelbild des Hinterkopfes oder auch
der ganzen Gestalt, wenn man plötzlich auf der Gasse an einem Spiegel
vorüberkommt.

Ich habe seit jeher einen gewissen Verdacht gegen mich gehabt, einen Verdacht
etwa ähnlich demjenigen, den ein angenommenes Kind gegen seine Pflegeeltern
(hat), auch wenn es sorgfältig in dem Glauben erhalten wird, daß die
Pflegeeltern seine leiblichen Eltern sind. Es ist irgendein Verdacht da, mögen
auch die Pflegeeltern das Kind wie ihr eigenes lieben und nichts an
Zärtlichkeit und Geduld verabsäumen, es ist ein Verdacht, der sich vielleicht
nur zeitweilig und nach langen Zwischenpausen, nur bei kleinen zufälligen
Gelegenheiten äußert, der aber doch lebendig ist, der, – wenn er einmal ruht,
nicht verschwunden ist, sondern Kräfte sammelt, in günstiger Stunde mit einem
Sprung aus winzigem Unbehagen ein großer, wilder, böser, keine Fessel mehr
vertragender Verdacht werden kann und der bedenkenlos alles dem Verdächtigen
mit dem Verdächtigten Gemeinsame zerstört. Ich fühle seine Regung, wie die
Schwangere die Bewegung des Kindes fühlt, und ich weiß außerdem, daß ich seine
wirkliche Geburt nicht überleben werde. Lebe, schöner Verdacht, großer
mächtiger Gott, und laß mich sterben, der ich dich geboren habe, der du dich
von mir gebären ließest.

Ich heiße Kalmus, es ist kein ungewöhnlicher Name und doch reichlich sinnlos.
Er hat mir immer zu denken gegeben. »Wie?« sagte ich zu mir, »du heißt Kalmus?
Stimmt denn das?« Es gibt viele Leute, selbst wenn man sich nur auf deine große
Verwandtschaft beschränkt, die Kalmus heißen und durch ihr Dasein diesem an
sich sinnlosen Namen einen recht guten Sinn geben. Sie sind als Kalmus geboren
und werden als solche in Frieden sterben, zumindest was den Frieden mit dem
Namen betrifft.

Ein junger ehrgeiziger Student, der sich für den Fall der Pferde von Elberfeld
sehr interessiert und alles, was über diesen Gegenstand im Druck erschienen
war, genau gelesen und überdacht hatte, entschloß sich, auf eigene Faust
Versuche in diesen Richtungen anzustellen und die Sache von vornherein ganz
anders und nach seiner Meinung unvergleichlich richtiger anzufassen als seine
Vorgänger. Seine Geldmittel allerdings waren an sich unzureichend, um ihm
Versuche im großen Ausmaße zu ermöglichen, und wenn das erste Pferd, das er für
seine Versuche ankaufen wollte, sich als starrköpfig erweisen würde, was selbst
bei angestrengtester Arbeit erst nach Wochen festgestellt werden kann, so hätte
er für längere Zeit keine Aussicht gehabt, mit neuen Versuchen zu beginnen.
Doch war er dadurch nicht übermäßig geängstigt, weil nach seiner Methode
wahrscheinlich jede Starrköpfigkeit überwunden werden konnte. Jedenfalls ging
er seiner vorsichtigen Natur entsprechend schon bei der Berechnung des
Aufwandes, der ihm erwachsen würde, und der Mittel, die er aufbringen konnte,
ganz planmäßig vor. Den Betrag, den er während des Studiums zum knappen
Lebensunterhalt benötigte, hatten ihm bisher seine Eltern, arme Geschäftsleute
in der Provinz, regelmäßig jeden Monat geschickt, auf diese Unterstützung
gedachte er auch weiterhin nicht zu verzichten, trotzdem er natürlich sein
Studium, welches die Eltern von der Ferne mit großen Hoffnungen verfolgten,
unbedingt aufgeben mußte, wenn er auf dem neuen Gebiet, das er jetzt betreten
würde, die erwarteten großen Erfolge erzielen wollte. Daran, daß die Eltern für
diese Arbeiten Verständnis haben oder ihn etwa gar darin fördern würden, war
nicht zu denken, er mußte ihnen also seine Absichten, so peinlich ihm das war,
verschweigen und sie in dem Glauben erhalten, daß er in seinem bisherigen
Studium regelmäßig fortschreite. Diese Täuschung seiner Eltern war nur eines
der Opfer, die er sich zum Nutzen der Sache auferlegen wollte. Zur Deckung der
voraussichtlich großen Kosten, welche für seine Arbeiten erforderlich sein
würden, konnte der Betrag der Eltern nicht genügen. Der Student wollte daher
von nun ab den größten Teil des Tages, der bisher seinem Studium gedient hatte,
zur Erteilung von privaten Unterrichtsstunden verwenden. Der größte Teil der
Nacht aber sollte der eigentlichen Arbeit dienen. Nicht nur, weil er durch
seine ungünstigen äußern Verhältnisse dazu gezwungen war, wählte der Student
die Nachtzeit für den Unterricht des Pferdes aus, auch die neuen Grundsätze,
die er in den Unterricht der Pferde einführen wollte, verwiesen ihn auf die
Nacht aus verschiedenen Gründen. Auch die kürzeste Ablenkung der Aufmerksamkeit
des Pferdes bedeutete seiner Meinung nach für den Unterricht einen unheilbaren
Schaden, davor war er in der Nacht möglichst sicher. Die Reizbarkeit, von der
Mensch und Tier, wenn sie in der Nacht wachen und arbeiten, ergriffen werden,
war in seinem Plan ausdrücklich verlangt. Er fürchtete nicht wie andere
Sachverständige die Wildheit des Pferdes, er forderte sie vielmehr, ja er
wollte sie erzeugen, zwar nicht durch die Peitsche, aber durch das Reizmittel
seiner unablässigen Anwesenheit und des unablässigen Unterrichts. Er
behauptete, im richtigen Unterricht der Pferde dürfe es keine einzelnen
Fortschritte geben, einzelne Fortschritte, deren sich in der letzten Zeit
verschiedene Pferdeliebhaber so übermäßig rühmten, seien nichts anderes als
entweder Erzeugnisse der Einbildung der Erzieher oder aber, was noch schlimmer
sei, das deutlichste Zeichen, daß es zu einem allgemeinen Fortschritt niemals
kommen werde. Er selbst wollte sich vor nichts anderem so hüten als vor der
Erzielung einzelner Fortschritte, die Genügsamkeit seiner Vorgänger, die mit
dem Gelingen kleiner Rechenkunststücke schon etwas erreicht zu haben glaubten,
erschien ihm unbegreiflich, es war so, als wenn man in der Kindererziehung
damit einsetzen wollte, daß man dem Kind, gleichgültig, ob es gegen die ganze
Menschheit blind, taub und gefühllos war, nichts anderes als das kleine
Einmaleins einbleute. Das war alles so töricht und die Fehler der andern
Pferdeerzieher erschienen ihm manchmal so erschreckend grell, daß er dann sogar
Verdacht gegen sich selbst faßte, denn es war ja fast unmöglich, daß ein
einzelner, überdies ein unerfahrener einzelner, den nur eine unüberprüfte, aber
allerdings tiefe und geradezu wilde Überzeugung vorwärtstrieb, gegenüber allen
Kennern recht behalten sollte.

Der Tatbestand, der rücksichtlich des plötzlichen Todes des Advokaten Monderry
zunächst festgestellt wurde, war folgender: Eines Morgens gegen halb fünf Uhr,
es war ein schöner Junimorgen und schon ganz hell, lief Frau Monderry aus ihrer
Wohnung im dritten Stockwerk, beugte sich über das Treppengeländer und rief mit
ausgebreiteten Armen, offenbar in der Absicht, das ganze Haus zu Hilfe zu
rufen: »Mein Mann ist ermordet worden! Gnade! Gnade! Mein guter Mann ist
ermordet worden!« Der erste, der Frau Monderry sah und hörte, war ein
Bäckerjunge, der gerade zu dieser Zeit, in beiden Händen einen großen Korb mit
Semmeln, die letzten Stufen zum dritten Stockwerk erstieg. Er war es auch, der
beim ersten Verhör behauptete, den Anruf der Frau Monderry wortgetreu im
Gedächtnis behalten zu haben. Später jedoch, als er Frau Monderry
gegenübergestellt wurde, nahm er diese Aussage zurück und erklärte, er könne
sich doch getäuscht haben, da er im ersten Augenblick allzusehr über die
Erscheinung der Frau erschrocken sei. Das war allerdings sehr wahrscheinlich,
denn noch nach Wochen war er, wenn er den Vorfall darstellte, so erregt, daß er
seine Erzählung mit übertriebenen Bewegungen der Hände und Füße begleitete, um
beim Zuhörer wenigstens einen Eindruck zu erzeugen, der annähernd an jenen
heranreichte, den er in sich bewahrte. Nach seiner Erzählung war Frau Monderry
aus der Tür, deren Öffnen er gar nicht bemerkt hatte und von der er daher
glaubte, daß sie schon vorher offen gewesen war, mit einem Schrei
herausgeflogen, habe ihre über dem Kopf ineinandergekrampften Hände
auseinandergerissen und war zum Geländer geeilt. Sie war mit nichts anderem
bekleidet gewesen als mit dem Nachthemd und einem kleinen grauen Tuch, das aber
nicht einmal ihren Oberkörper vollständig verhüllte. Ihr Haar war aufgelöst und
hing ihr zum Teil über das Gesicht herab, was auch dazu beitrug, ihren Ausruf
undeutlich zu machen. Kaum erblickte sie den Bäckerjungen, als sie zur Treppe
lief, ihn mit zitternden Händen zu sich emporzog, hinter ihn trat und ihn als
eine Art Schutz vor sich her schob, während sie seine Schultern umklammert
hielt. In der Eile dachte der Junge nicht daran, daß er den Korb mit Semmeln
irgendwo hinstellen könne und ließ ihn die ganze Zeit über nicht aus den
Händen. So gingen sie – die Frau preßte in steigender Angst den Jungen immer
fester an sich – mit schnellen, aber ganz kurzen Schritten der Wohnungstüre zu,
überschritten die Schwelle und rückten im dunklen schmalen Vorzimmer vor. Immer
war das Gesicht der Frau rechts oder links vom Jungen vorgebeugt, sie schien
auf etwas zu lauern, das sich gleich zeigen müsse, manchmal riß sie den Jungen
zurück, als wäre es unmöglich weiter vorzugehn, dann aber drückte sie ihn doch
wieder mit ganzem Körper vorwärts. Die erste Zimmertür, die auf ihrem Wege lag,
öffnete die Frau mit einer Hand, mit der andern hielt sie sich hinten am Halse
des Jungen fest. Sie überblickte den Boden, die Wände und die Zimmerdecke, fand
nichts, ließ die Tür offen und ging nun entschlossener, immer noch mit dem
Jungen, zur nächsten Tür. Diese stand schon weit offen. Beim Eintritt sah man
nicht viel mehr als zwei nebeneinander stehende Betten. Das Zimmer war dunkel,
denn die schweren, ganz zusammengeschlossenen Fenstervorhänge ließen nur in
schmalen Lücken einen Schimmer Tageslicht herein. Auf dem Nachttischchen bei
dem der Tür zunächst stehenden Bett brannte ein kleiner Kerzenstumpf. An diesem
Bett war auch nichts Ungewöhnliches zu sehn, in dem andern aber mußte etwas
geschehen sein. Jetzt war es der Junge, der nicht vorwärts wollte, aber die
Frau stieß ihn mit Fäusten und Knien vor. Bei einem Verhöre wurde er gefragt,
warum er gezögert habe, ob vielleicht aus Furcht vor dem, was er in dem Bett
etwa zu sehen erwartet hatte. Darauf antwortete er, er fürchte sich überhaupt
nicht und habe sich auch damals nicht gefürchtet, aber er habe damals das
Gefühl gehabt, als halte sich etwas irgendwo im Zimmer versteckt und könne
plötzlich hervorspringen. Dieses ›Etwas‹, das er nicht näher beschreiben
konnte, habe er zunächst erwarten wollen, ehe er vorwärtsging. Da aber der Frau
so viel daran zu liegen schien, zum zweiten Bett zu kommen, gab er schließlich
nach.

Ein großes Fahnentuch lag auf mir, ich arbeitete mich mühselig hervor. Ich fand
mich auf einer Anhöhe, Wiesenland und kahler Felsen wechselten ab. Ähnliche
Anhöhen zogen sich wellenförmig nach allen Himmelsrichtungen, die Aussicht ging
weithin, nur im Westen löste Dunst und Glanz der untergehenden Sonne alle
Formen auf. Der erste Mensch, den ich sah, war mein Kommandant, er saß auf
einem Stein, die Beine gekreuzt, den Ellbogen aufgestützt, den Kopf in der
Hand, und schlief.

Franz Kafka

Fürsprecher

Es war sehr unsicher, ob ich Fürsprecher hatte, ich konnte nichts Genaues
darüber erfahren, alle Gesichter waren abweisend, die meisten Leute, die mir
entgegenkamen, und die ich wieder und wieder auf den Gängen traf, sahen wie
alte dicke Frauen aus, sie hatten große, den ganzen Körper bedeckende,
dunkelblau und weiß gestreifte Schürzen, strichen sich den Bauch und drehten
sich schwerfällig hin und her. Ich konnte nicht einmal erfahren, ob wir in
einem Gerichtsgebäude waren. Manches sprach dafür, vieles dagegen. Über alle
Einzelheiten hinweg erinnerte mich am meisten an ein Gericht ein Dröhnen, das
unaufhörlich aus der Ferne zu hören war, man konnte nicht sagen, aus welcher
Richtung es kam, es erfüllte so sehr alle Räume, daß man annehmen konnte, es
komme von überall oder, was noch richtiger schien, gerade der Ort, wo man
zufällig stand, sei der eigentliche Ort dieses Dröhnens, aber gewiß war das
eine Täuschung, denn es kam aus der Ferne. Diese Gänge, schmal, einfach
überwölbt, in langsamen Wendungen geführt, mit sparsam geschmückten hohen
Türen, schienen sogar für tiefe Stille geschaffen, es waren die Gänge eines
Museums oder einer Bibliothek. Wenn es aber kein Gericht war, warum forschte
ich dann hier nach einem Fürsprecher? Weil ich überall einen Fürsprecher
suchte, überall ist er nötig, ja man braucht ihn weniger bei Gericht als
anderswo, denn das Gericht spricht sein Urteil nach dem Gesetz, sollte man
annehmen. Sollte man annehmen, daß es hiebei ungerecht oder leichtfertig
vorgehe, wäre ja kein Leben möglich, man muß zum Gericht das Zutrauen haben,
daß es der Majestät des Gesetzes freien Raum gibt, denn das ist seine einzige
Aufgabe, im Gesetz selbst aber ist alles Anklage, Fürspruch und Urteil, das
selbständige Sicheinmischen eines Menschen hier wäre Frevel. Anders aber
verhält es sich mit dem Tatbestand eines Urteils, dieser gründet sich auf
Erhebungen hier und dort, bei Verwandten und Fremden, bei Freunden und Feinden,
in der Familie und in der Öffentlichkeit, in Stadt und Dorf, kurz überall. Hier
ist es dringend nötig, Fürsprecher zu haben, Fürsprecher in Mengen, die besten
Fürsprecher, einen eng neben dem andern, eine lebende Mauer, denn die
Fürsprecher sind ihrer Natur nach schwer beweglich, die Ankläger aber, diese
schlauen Füchse, diese flinken Wiesel, diese unsichtbaren Mäuschen, schlüpfen
durch die kleinsten Lücken, huschen zwischen den Beinen der Fürsprecher durch.
Also Achtung! Deshalb bin ich ja hier, ich sammle Fürsprecher. Aber ich habe
noch keinen gefunden, nur die alten Frauen kommen und gehn, immer wieder; wäre
ich nicht auf der Suche, es würde mich einschläfern. Ich bin nicht am richtigen
Ort, leider kann ich mich dem Eindruck nicht verschließen, daß ich nicht am
richtigen Ort bin. Ich müßte an einem Ort sein, wo vielerlei Menschen
zusammenkommen, aus verschiedenen Gegenden, aus allen Ständen, aus allen
Berufen, verschiedenen Alters, ich müßte die Möglichkeit haben, die Tauglichen,
die Freundlichen, die, welche einen Blick für mich haben, vorsichtig
auszuwählen aus einer Menge. Am besten wäre dazu vielleicht ein großer
Jahrmarkt geeignet. Statt dessen treibe ich mich auf diesen Gängen umher, wo
nur diese alten Frauen zu sehn sind, und auch von ihnen nicht viele, und
immerfort die gleichen und selbst diese wenigen, trotz ihrer Langsamkeit,
lassen sich von mir nicht stellen, entgleiten mir, schweben wie Regenwolken,
sind von unbekannten Beschäftigungen ganz in Anspruch genommen. Warum eile ich
denn blindlings in ein Haus, lese nicht die Aufschrift über dem Tor, bin gleich
auf den Gängen, setze mich hier mit solcher Verbohrtheit fest, daß ich mich gar
nicht erinnern kann, jemals vor dem Haus gewesen, jemals die Treppen
hinaufgelaufen zu sein. Zurück aber darf ich nicht, diese Zeitversäumnis,
dieses Eingestehn eines Irrwegs wäre mir unerträglich. Wie? In diesem kurzen,
eiligen, von einem ungeduldigen Dröhnen begleiteten Leben eine Treppe
hinunterlaufen? Das ist unmöglich. Die dir zugemessene Zeit ist so kurz, daß
du, wenn du eine Sekunde verlierst, schon dein ganzes Leben verloren hast, denn
es ist nicht länger, es ist immer nur so lang, wie die Zeit, die du verlierst.
Hast du also einen Weg begonnen, setze ihn fort, unter allen Umständen, du
kannst nur gewinnen, du läufst keine Gefahr, vielleicht wirst du am Ende
abstürzen, hättest du aber schon nach den ersten Schritten dich zurückgewendet
und wärest die Treppe hinuntergelaufen, wärst du gleich am Anfang abgestürzt
und nicht vielleicht, sondern ganz gewiß. Findest du also nichts hier auf den
Gängen, öffne die Türen, findest du nichts hinter diesen Türen, gibt es neue
Stockwerke, findest du oben nichts, es ist keine Not, schwinge dich neue
Treppen hinauf. Solange du nicht zu steigen aufhörst, hören die Stufen nicht
auf, unter deinen steigenden Füßen wachsen sie aufwärts.

Franz Kafka

Heimkehr

Ich bin zurückgekehrt, ich habe den Flur durchschritten und blicke mich um. Es
ist meines Vaters alter Hof. Die Pfütze in der Mitte. Altes, unbrauchbares
Gerät, ineinander verfahren, verstellt den Weg zur Bodentreppe. Die Katze
lauert auf dem Geländer. Ein zerrissenes Tuch, einmal im Spiel um eine Stange
gewunden, hebt sich im Wind.

Ich bin angekommen. Wer wird mich empfangen? Wer wartet hinter der Tür der
Küche? Rauch kommt aus dem Schornstein, der Kaffee zum Abendessen wird gekocht.
Ist dir heimlich, fühlst du dich zu Hause? Ich weiß es nicht, ich bin sehr
unsicher. Meines Vaters Haus ist es, aber kalt steht Stück neben Stück, als
wäre jedes mit seinen eigenen Angelegenheiten beschäftigt, die ich teils
vergessen habe, teils niemals kannte. Was kann ich ihnen nützen, was bin ich
ihnen und sei ich auch des Vaters, des alten Landwirts Sohn. Und ich wage nicht
an die Küchentür zu klopfen, nur von der Ferne horche ich, nur von der Ferne
horche ich stehend, nicht so, dass ich als Horcher überrascht werden könnte.
Und weil ich von der Ferne horche, erhorche ich nichts, nur einen leichten
Uhrenschlag höre ich oder glaube ihn vielleicht nur zu hören, herüber aus den
Kindertagen. Was sonst in der Küche geschieht, ist das Geheimnis der dort
Sitzenden, das sie vor mir wahren. Je länger man vor der Tür zögert, desto
fremder wird man. Wie wäre es, wenn jetzt jemand die Tür öffnete und mich etwas
fragte. Wäre ich dann nicht selbst wie einer, der sein Geheimnis wahren will.

Franz Kafka

Hochzeitsvorbereitungen auf dem Lande

I

Als Eduard Raban, durch den Flurgang kommend, in die Öffnung des Tores trat,
sah er, daß es regnete. Es regnete wenig. Auf dem Trottoir gleich vor ihm gab
es viele Menschen in verschiedenartigem Schritt. Manchmal trat einer vor und
durchquerte die Fahrbahn. Ein kleines Mädchen hielt in den vorgestreckten
Händen ein müdes Hündchen. Zwei Herren machten einander Mitteilungen. Der eine
hielt die Hände mit der innern Fläche nach oben und bewegte sie gleichmäßig,
als halte er eine Last in Schwebe. Da erblickte man eine Dame, deren Hut viel
beladen war mit Bändern, Spangen und Blumen. Und es eilte ein junger Mensch mit
dünnem Stock vorüber, die linke Hand, als wäre sie gelähmt, platt auf der
Brust. Ab und zu kamen Männer, welche rauchten und kleine aufrechte längliche
Wolken vor sich her trugen. Drei Herren – zwei hielten leichte Überröcke auf
dem geknickten Unterarm – gingen oft von der Häusermauer zum Rande des
Trottoirs vor, betrachteten das, was sich dort ereignete, und zogen dann
sprechend sich wieder zurück. Durch die Lücken zwischen den Vorübergehenden sah
man die regelmäßig gefugten Steine der Fahrbahn. Da wurden Wagen auf zarten
hohen Rädern von Pferden mit gestreckten Hälsen gezogen. Die Leute, welche auf
den gepolsterten Sitzen lehnten, sahen schweigend die Fußgänger an, die Läden,
die Balkone und den Himmel. Sollte ein Wagen einem andern vorfahren, dann
preßten sich die Pferde aneinander und das Riemenzeug hing baumelnd. Die Tiere
rissen an der Deichsel, der Wagen rollte, eilig schaukelnd, bis der Bogen um
den vordern Wagen vollendet war und die Pferde wieder auseinander traten, nur
die schmalen ruhigen Köpfe einander zugeneigt.

Einige Leute kamen rasch auf das Haustor zu, auf dem trockenen Mosaik blieben
sie stehn, wandten sich langsam um und schauten in den Regen, der eingezwängt
in diese enge Gasse verworren fiel.

Raban fühlte sich müde. Seine Lippen waren blaß wie das ausgebleichte Rot
seiner dicken Krawatte, die ein maurisches Muster zeigte. Die Dame bei dem
Türstein drüben, die bis jetzt ihre Schuhe angesehn hatte, die unter dem
enggehaltenen Rock ganz sichtbar waren, sah jetzt auf ihn. Sie tat es
gleichgültig, und außerdem sah sie vielleicht nur auf den Regenfall vor ihm
oder auf die kleinen Firmaschildchen, die über seinem Haar an der Tür befestigt
waren. Raban glaubte, sie schaue verwundert. ›Also‹, dachte er, ›wenn ich es
ihr erzählen könnte, würde sie gar nicht staunen. Man arbeitet so übertrieben
im Amt, daß man dann sogar zu müde ist, um seine Ferien gut zu genießen. Aber
durch alle Arbeit erlangt man noch keinen Anspruch darauf, von allen mit Liebe
behandelt zu werden, vielmehr ist man allein, gänzlich fremd und nur Gegenstand
der Neugierde. Und solange du man sagst an Stelle von ich, ist es nichts und
man kann diese Geschichte aufsagen, sobald du aber dir eingestehst, daß du
selbst es bist, dann wirst du förmlich durchbohrt und bist entsetzt.‹

Er stellte den mit gewürfeltem Tuch benähten Handkoffer nieder und beugte dabei
die Knie ein. Schon rann das Regenwasser an der Kante der Fahrbahn in Streifen,
die sich zu den tiefer gelegenen Kanälen fast spannten.

›Wenn ich aber selbst unterscheide zwischen man und ich, wie darf ich mich dann
über die andern beklagen. Sie sind wahrscheinlich nicht ungerecht, aber ich bin
zu müde, um alles einzusehn. Ich bin sogar zu müde, um ohne Anstrengung den Weg
zum Bahnhof zu gehn, der doch kurz ist. Warum bleibe ich also diese kleinen
Ferien über nicht in der Stadt, um mich zu erholen? Ich bin doch
unvernünftig. – Die Reise wird mich krank machen, ich weiß es wohl. Mein Zimmer
wird nicht genügend bequem sein, das ist auf dem Land nicht anders möglich.
Kaum sind wir auch in der ersten Hälfte des Juni, die Luft auf dem Lande ist
oft noch sehr kühl. Zwar bin ich vorsichtig gekleidet, aber ich werde mich
selbst Leuten anschließen müssen, die spät am Abend spazieren. Es sind dort
Teiche, man wird entlang der Teiche spazierengehn. Da werde ich mich sicher
erkälten. Dagegen werde ich mich bei den Gesprächen wenig hervortun. Ich werde
den Teich nicht mit andern Teichen in einem entfernten Land vergleichen können,
denn ich bin nie gereist, und um vom Mond zu reden und Seligkeit zu empfinden
und schwärmend auf Schutthaufen zu steigen, dazu bin ich doch zu alt, um nicht
ausgelacht zu werden.‹

Die Leute gingen mit etwas tief gehaltenen Köpfen vorüber, über denen sie lose
die dunklen Schirme trugen. Ein Lastwagen fuhr auch vorüber, auf dessen mit
Stroh gefüllten Kutschersitz ein Mann so nachlässig die Beine streckte, daß ein
Fuß fast die Erde berührte, während der andere gut auf Stroh und Fetzen lag. Es
sah aus, als sitze er bei schönem Wetter in einem Felde. Doch hielt er
aufmerksam die Zügel, daß sich der Wagen, auf dem Eisenstangen
aneinanderschlugen, gut durch das Gedränge drehte. Auf der Erde sah man in der
Nässe den Widerschein des Eisens von Steinreihen zu Steinreihen in Windungen
und langsam gleiten. Der kleine Junge bei der Dame gegenüber war gekleidet wie
ein alter Weinbauer. Sein faltiges Kleid machte unten einen großen Kreis und
war nur, fast schon unter den Achseln, von einem Lederriemen umfaßt. Seine
halbkugelige Mütze reichte bis zu den Brauen und ließ von der Spitze aus eine
Quaste bis zum linken Ohr hinunterhängen. Der Regen freute ihn. Er lief aus dem
Tor und schaute mit offenen Augen zum Himmel, um mehr Regen abzufangen. Er
sprang oft hoch, so daß das Wasser viel spritzte und Vorübergehende ihn sehr
tadelten. Da rief ihn die Dame und hielt ihn fortan mit der Hand; doch weinte
er nicht.

Raban erschrak da. War es nicht schon spät? Da er Überzieher und Rock offen
trug, griff er rasch nach seiner Uhr. Sie ging nicht. Verdrießlich fragte er
einen Nachbarn, der ein wenig tiefer im Flur stand, nach der Zeit. Der führte
ein Gespräch und noch in dem Gelächter, das dazu gehörte, sagte er: »Bitte,
vier Uhr vorüber« und wandte sich ab.

Raban spannte schnell sein Schirmtuch auf und nahm seinen Koffer in die Hand.
Als er aber auf die Straße treten wollte, wurde ihm der Weg durch einige
eilende Frauen versperrt, die er also noch vorüberließ. Er sah dabei auf den
Hut eines kleinen Mädchens nieder, der, aus rotgefärbtem Stroh geflochten, auf
dem gewellten Rande ein grünes Kränzchen trug. Noch hatte er es in der
Erinnerung, als er schon auf der Straße war, die ein wenig in der Richtung
anstieg, in die er gehen wollte. Dann vergaß er es, denn er mußte sich jetzt
ein wenig bemühn; das Köfferchen war ihm nicht leicht und der Wind blies ihm
ganz entgegen, machte den Rock wehen und drückte die Schirmdrähte vorne ein.

Er mußte tiefer atmen; eine Uhr auf einem nahen Platz in der Tiefe schlug ein
Viertel auf fünf, er sah unter dem Schirm die leichten kurzen Schritte der
Leute, die ihm entgegen kamen, gebremste Wagenräder knirschten, sich langsamer
drehend, die Pferde streckten ihre dünnen Vorderbeine, gewagt wie Gemsen im
Gebirge.

Da schien es Raban, er werde auch noch die lange schlimme Zeit der nächsten
vierzehn Tage überstehn. Denn es sind nur vierzehn Tage, also eine begrenzte
Zeit, und wenn auch die Ärgernisse immer größer werden, so vermindert sich doch
die Zeit, während welcher man sie ertragen muß. Daher wächst der Mut ohne
Zweifel. ›Alle, die mich quälen wollen und die jetzt den ganzen Raum um mich
besetzt haben, werden ganz allmählich durch den gütigen Ablauf dieser Tage
zurückgedrängt, ohne daß ich ihnen auch nur im geringsten helfen müßte. Und ich
kann, wie es sich als natürlich ergeben wird, schwach und still sein und alles
mit mir ausführen lassen und doch muß alles gut werden, nur durch die
verfließenden Tage.

Und überdies kann ich es nicht machen, wie ich es immer als Kind bei
gefährlichen Geschäften machte? Ich brauche nicht einmal selbst aufs Land
fahren, das ist nicht nötig. Ich schicke meinen angekleideten Körper. Wankt er
zur Tür meines Zimmers hinaus, so zeigt das Wanken nicht Furcht, sondern seine
Nichtigkeit. Es ist auch nicht Aufregung, wenn er über die Treppe stolpert,
wenn er schluchzend aufs Land fährt und weinend dort sein Nachtmahl ißt. Denn
ich, ich liege inzwischen in meinem Bett, glatt zugedeckt mit gelbbrauner
Decke, ausgesetzt der Luft, die durch das wenig geöffnete Zimmer weht. Die
Wagen und Leute auf der Gasse fahren und gehen zögernd auf blankem Boden, denn
ich träume noch. Kutscher und Spaziergänger sind schüchtern und jeden Schritt,
den sie vorwärts wollen, erbitten sie von mir, indem sie mich ansehn. Ich
ermuntere sie, sie finden kein Hindernis. Ich habe, wie ich im Bett liege, die
Gestalt eines großen Käfers, eines Hirschkäfers oder eines Maikäfers, glaube
ich.‹

Vor einer Auslage, in der hinter einer nassen gläsernen Scheibe auf Stäbchen
kleine Herrenhüte hingen, blieb er stehn und schaute, die Lippen gespitzt, in
sie. ›Nun, mein Hut wird für die Ferien noch reichen‹, dachte er und ging
weiter, ›und wenn mich niemand meines Hutes halber leiden kann, dann ist es
desto besser. Eines Käfers große Gestalt, ja. Ich stellte es dann so an, als
handle es sich um einen Winterschlaf, und ich preßte meine Beinchen an meinen
gebauchten Leib. Und ich lisple eine kleine Zahl Worte, das sind Anordnungen an
meinen traurigen Körper, der knapp bei mir steht und gebeugt ist. Bald bin ich
fertig – er verbeugt sich, er geht flüchtig und alles wird er aufs beste
vollführen, während ich ruhe.‹

Er erreichte ein freistehendes, sich rundwölbendes Tor, das auf der Höhe der
steilen Gasse auf einen kleinen Platz führte, der von vielen schon beleuchteten
Geschäften umgeben war. In der Mitte des Platzes, durch das Licht am Rande
etwas verdunkelt, stand das niedrige Denkmal eines sitzenden nachdenklichen
Mannes. Die Leute bewegten sich wie schmale Blendscheiben vor den Lichtern, und
da die Pfützen allen Glanz weit und tief ausbreiteten, änderte sich der Anblick
des Platzes unaufhörlich. Raban drang wohl weit im Platze vor, wich aber den
treibenden Wagen zuckend aus, sprang von vereinzeltem trockenem Stein wieder zu
trockenen Steinen und hielt den offenen Schirm in der hocherhobenen Hand, um
alles rund herum zu sehn. Bis er bei einer Laternenstange – einer Haltestelle
der elektrischen Bahn –, die auf einen kleinen viereckigen Pflasteraufbau
gestellt war, stehenblieb.

›Auf dem Lande erwartet man mich doch. Macht man sich nicht schon Gedanken?
Aber ich habe ihr die Woche über, seit sie auf dem Lande ist, nicht
geschrieben, nur heute früh. Da stellt man sich schon mein Aussehen am Ende
anders vor. Man glaubt vielleicht, daß ich losstürze, wenn ich einen anspreche,
doch das ist nicht meine Gewohnheit, oder daß ich umarme, wenn ich ankomme,
auch das tue ich nicht. Ich werde sie böse machen, wenn ich versuchen werde,
sie zu begütigen. Ach, wenn ich sie durchaus böse machen könnte, beim Versuch
sie zu begütigen.‹

Da fuhr ein offener Wagen nicht schnell vorüber, hinter seinen zwei brennenden
Laternen waren zwei Damen sitzend auf dunklen Lederbänkchen zu sehn. Die eine
war zurückgelehnt und hatte das Gesicht durch einen Schleier und den Schatten
ihres Hutes verdeckt. Doch der Oberkörper der andern Dame war aufrecht; ihr Hut
war klein, ihn begrenzten dünne Federn. Jeder konnte sie sehn. Ihre Unterlippe
war ein wenig in den Mund gezogen.

Gleich als der Wagen an Raban vorüber war, verstellte irgendeine Stange den
Anblick des Handpferdes dieses Wagens, dann wurde irgendein Kutscher – der trug
einen großen Zylinderhut – auf einem ungewöhnlich hohen Bock vor die Damen
geschoben, – das war schon viel weiter, – dann fuhr ihr Wagen selbst um die
Ecke eines kleinen Hauses, das jetzt auffallend wurde, und verschwand dem
Blick.

Raban sah ihm nach, mit geneigtem Kopf, lehnte den Schirmstock an die Schulter,
um besser zu sehn. Den Daumen der rechten Hand hatte er in den Mund gesteckt
und rieb die Zähne daran. Sein Koffer lag neben ihm, mit einer Seitenfläche auf
der Erde. Wagen eilten von Gasse zu Gasse über den Platz, die Leiber der Pferde
flogen waagrecht wie geschleudert, aber das Nicken des Kopfes und des Halses
zeigte Schwung und Mühe der Bewegung an.

Ringsum auf den Trottoirkanten aller drei hier zusammentreffenden Straßen
standen viele Nichtstuer, die mit kleinen Stöckchen auf das Pflaster klopften.
Zwischen ihren Gruppen waren Türmchen, in denen Mädchen Limonade ausschenkten,
dann schwere Straßenuhren auf dünnen Stäben, dann Männer, die auf Brust und
Rücken große Tafeln trugen, auf welchen in vielfarbigen Buchstaben Vergnügungen
angekündigt waren, dann Dienstmänner, ... (zwei Seiten fehlen)... eine kleine
Gesellschaft. Zwei herrschaftliche Wagen, die quer durch den Platz in die
abfallende Gasse fuhren, hielten einige Herren dieser Gesellschaft zurück, doch
hinter dem zweiten Wagen – schon hinter dem ersten hatten sie es ängstlich
versucht – vereinigten sich diese Herren wieder zu einem Haufen mit den andern,
mit denen sie dann in einer langen Reihe das Trottoir betraten und sich in die
Türe eines Kaffeehauses drängten, überstürzt von den Lichtern der Glühbirnen,
die über dem Eingang hingen.

Wagen der elektrischen Straßenbahn fuhren groß in der Nähe vorüber, andere
standen weit in den Straßen undeutlich still. ›Wie gebückt sie ist‹, dachte
Raban, als er das Bild jetzt ansah, niemals ist sie eigentlich aufrecht und
vielleicht ist ihr Rücken rund. Ich werde viel darauf achten müssen. Und ihr
Mund ist so breit und die Unterlippe ragt ohne Zweifel hier vor, ja, ich
erinnere mich jetzt auch daran. Und das Kleid! Natürlich, ich verstehe nichts
von Kleidern, aber diese ganz knapp genähten Ärmel sind sicher häßlich, wie ein
Verband sehn sie aus. Und der Hut, dessen Rand an jeder Stelle mit anderer
Biegung in die Höhe aus dem Gesichte gehoben ist. Aber ihre Augen sind schön,
sie sind braun, wenn ich nicht irre. Alle sagen, daß ihre Augen schön sind.‹

Als nun ein elektrischer Wagen vor Raban hielt, schoben sich um ihn viele Leute
der Wagentreppe zu, mit wenig geöffneten spitzigen Schirmen, die sie aufrecht
in den an die Schulter gepreßten Händen hielten. Raban, der den Koffer unter
dem Arm hielt, wurde vom Trottoir hinuntergezogen und trat stark in eine
unsichtbare Pfütze. Im Wagen kniete auf der Bank ein Kind und drückte die
Fingerspitzen beider Hände an die Lippen, als nähme es Abschied von jemandem,
der jetzt davonging. Einige Passagiere stiegen herunter und mußten einige
Schritte entlang des Wagens gehn, um aus dem Gedränge zu kommen. Dann stieg
eine Dame auf die erste Stufe, ihre Schleppe, die sie mit beiden Händen hielt,
lag knapp über ihren Beinen. Ein Herr hielt sich an einer Messingstange und
erzählte, den Kopf gehoben, einiges der Dame. Alle die einsteigen wollten,
waren ungeduldig. Der Kondukteur schrie.

Raban, der jetzt am Rande der wartenden Gruppe stand, wandte sich um, denn
jemand hatte seinen Namen gerufen. »Ach, Lement«, sagte er langsam und reichte
einem herankommenden jungen Mann den kleinen Finger der Hand, in der er den
Schirm hielt.

»Das ist also der Bräutigam, der zu seiner Braut fährt. Er sieht schrecklich
verliebt aus«, sagte Lement und lächelte dann mit geschlossenem Munde.

»Ja, du mußt verzeihn, daß ich heute fahre«, sagte Raban. »Ich habe dir auch
nachmittag geschrieben. Ich wäre natürlich sehr gerne morgen mit dir gefahren,
aber morgen ist Samstag, alles wird überfüllt sein, die Fahrt ist lang.«

»Das macht ja nichts. Du hast es mir zwar versprochen, aber wenn man verliebt
ist. Ich werde eben allein fahren müssen.« Lement hatte einen Fuß auf dem
Trottoir, den andern auf das Pflaster gestellt und stützte den Oberkörper bald
auf das eine, bald auf das andere Bein. – »Du wolltest jetzt in die Elektrische
steigen; gerade fährt sie weg. Komm, wir gehn zu Fuß, ich begleite dich. Es ist
noch Zeit genug.«

»Ist es nicht schon spät, ich bitte dich?«

»Es ist kein Wunder, daß du ängstlich bist, aber du hast wirklich noch Zeit.
Ich bin nicht so ängstlich, deshalb habe ich auch jetzt Gillemann verfehlt.«

»Gillemann? Wird er nicht auch draußen wohnen?« »Ja, er mit seiner Frau,
nächste Woche wollen sie hinausfahren und deshalb hatte ich eben Gillemann
versprochen, ihn heute, wenn er aus dem Büro kommt, zu treffen. Er wollte mir
einige Anweisungen betreffs ihrer Wohnungseinrichtung geben, deshalb sollte ich
ihn treffen. Nun habe ich mich aber irgendwie verspätet, ich hatte Besorgungen.
Und gerade als ich nachdachte, ob ich nicht in ihre Wohnung gehen sollte, sah
ich dich, war zuerst über den Koffer erstaunt und sprach dich an. Nun ist es
aber schon zu sehr Abend, um Besuche zu machen, es ist ziemlich unmöglich, noch
zu Gillemann hinzugehen.«

»Natürlich. So werde ich also doch Bekannte draußen haben. Die Frau Gillemann
habe ich übrigens nie gesehn.« »Und die ist sehr schön. Sie ist blond, und
jetzt nach ihrer Krankheit blaß. Sie hat die schönsten Augen, die ich je
gesehen habe.« »Ich bitte dich, wie sehn schöne Augen aus? Ist es der Blick?
Ich habe Augen niemals schön gefunden.«

»Gut, ich habe vielleicht ein wenig übertrieben. Sie ist aber eine hübsche
Frau.«

Durch die Scheibe eines ebenerdigen Kaffeehauses sah man eng beim Fenster um
einen dreiseitigen Tisch lesende und essende Herren sitzen; einer hatte eine
Zeitung auf den Tisch gesenkt, ein Täßchen hielt er erhoben, aus den
Augenwinkeln sah er in die Gasse. Hinter diesen Fenstertischen war in dem
großen Saale jedes Möbel und Gerät durch die Gäste verdeckt, die in kleinen
Kreisen nebeneinander saßen. ...(Zwei Seiten fehlen.)... »Zufällig ist es aber
kein unangenehmes Geschäft, nicht wahr. Viele würden diese Last auf sich
nehmen, meine ich.«

Sie betraten einen ziemlich dunklen Platz, der auf ihrer Straßenseite früher
begann, denn die gegenüberliegende ragte weiter. Auf der Seite des Platzes, an
der entlang sie weitergingen, stand ein ununterbrochener Häuserzug, von dessen
Ecken aus zwei voneinander zuerst weit entfernte Häuserreihen in die
unkenntliche Ferne rückten, in der sie sich zu vereinigen schienen. Das
Trottoir war schmal an den meist kleinen Häusern, man sah keine Geschäftsläden,
hier fuhr kein Wagen. Ein eiserner Ständer, nahe dem Ende der Gasse, aus der
sie kamen, trug einige Lampen, die in zwei waagrecht übereinander hängenden
Ringen befestigt waren. Die trapezförmige Flamme brannte zwischen
aneinandergefügten Glasplatten unter turmartigem breitem Dunkel wie in einem
Zimmerchen und ließ wenige Schritte entferntes Dunkel bestehn.

»Nun aber ist es sicher schon zu spät, du hast es mir verheimlicht und ich
versäume den Zug. Warum?« ... (Vier Seiten fehlen.) ...

»Ja, höchstens den Pirkershofer, na und der.«

»Der Name kommt, glaube ich, in den Briefen der Betty vor, er ist Bahnaspirant,
nicht?«

»Ja, Bahnaspirant und unangenehmer Mensch. Du wirst mir recht geben, sobald du
diese kleine dicke Nase gesehen hast. Ich sage dir, wenn man mit dem durch die
langweiligen Felder geht... Übrigens ist er schon versetzt und geht, glaube und
hoffe ich, nächste Woche von dort weg.«

»Warte, du hast früher gesagt, du rätst mir, heute nacht noch hier zu bleiben.
Ich habe es überlegt, das würde nicht gut gehn. Ich habe doch geschrieben, daß
ich heute abend komme, sie werden mich erwarten.«

»Das ist doch einfach, du telegraphierst.«

»Ja, das ginge – aber es wäre nicht hübsch, wenn ich nicht fahren würde – auch
bin ich müde, ich werde doch schon fahren; – wenn ein Telegramm käme, würden
sie noch erschrecken. – Und wozu das, wohin würden wir auch gehn?«

»Dann ist es wirklich besser, wenn du fährst. Ich dachte nur –. Auch könnte ich
heute nicht mit dir gehn, da ich verschlafen bin, das habe ich dir zu sagen
vergessen. Ich werde mich auch schon verabschieden, denn durch den nassen Park
will ich dich nicht mehr begleiten, da ich doch noch zu Gillemanns schauen
möchte. Es ist dreiviertel sechs, da kann man doch noch bei guten Bekannten
Besuche machen. Addio. Also glückliche Reise und grüße mir alle!«

Lement wendete sich nach rechts und reichte die rechte Hand zum Abschied hin,
so daß er während eines Augenblicks gegen seinen ausgestreckten Arm ging.
»Adieu«, sagte Raban.

Aus einer kleinen Entfernung rief noch Lement: »Du, Eduard, hörst du mich, mach
doch deinen Schirm zu, es regnet ja längst nicht mehr. Ich kam nicht dazu, es
dir zu sagen.«

Raban antwortete nicht, zog den Schirm zusammen und der Himmel schloß sich
bleich verdunkelt über ihm.

»Wenn ich wenigstens«, dachte Raban, in einen falschen Zug einsteigen würde.
Dann würde es mir doch scheinen, als sei das Unternehmen schon begonnen, und
wenn ich später, nach Aufklärung des Irrtums, zurückfahrend wieder in diese
Station käme, dann wäre mir schon viel wohler. Ist aber endlich die Gegend dort
langweilig, wie Lement sagt, so muß das keineswegs ein Nachteil sein. Sondern
man wird sich mehr in den Zimmern aufhalten und eigentlich niemals bestimmt
wissen, wo alle andern sind, denn ist eine Ruine in der Umgebung, so unternimmt
man wohl einen gemeinsamen Spaziergang zu dieser Ruine, wie man es schon einige
Zeit vorher sicher verabredet hat. Dann aber muß man sich darauf freuen,
deshalb darf man es nicht versäumen. Gibt es aber keine solche
Sehenswürdigkeit, dann gibt es vorher auch keine Besprechung, denn man
erwartet, es werden sich schon alle leicht zusammenfinden, wenn man plötzlich,
gegen alle Gewohnheit, einen größern Ausflug für gut hält, denn man braucht nur
das Mädchen in die Wohnung der andern schicken, wo sie vor einem Brief oder vor
Büchern sitzen und entzückt durch diese Nachricht werden. Nun, gegen solche
Einladungen sich zu schützen, ist nicht schwer. Und doch weiß ich nicht, ob ich
es können werde, denn es ist nicht so leicht, wie ich es mir denke, da ich noch
allein bin und noch alles tun kann, noch zurückgehn kann, wenn ich will, denn
ich werde dort niemanden haben, dem ich Besuche machen könnte, wann ich will,
und niemanden, mit dem ich beschwerlichere Ausflüge machen könnte, der mir dort
den Stand seines Getreides zeigte oder einen Steinbruch, den er dort betreiben
läßt. Denn selbst alter Bekannter ist man gar nicht sicher. War nicht Lement
heute freundlich zu mir, er hat mir doch einiges erklärt und er hat alles so
dargestellt, wie es mir erscheinen wird. Er hat mich angesprochen und mich dann
begleitet, trotzdem er nichts von mir erfahren wollte und selbst ein anderes
Geschäft noch hatte. Jetzt aber ist er unversehens weggegangen, und doch habe
ich ihn mit keinem Worte kränken können. Ich habe mich zwar geweigert, den
Abend in der Stadt zu verbringen, aber das war doch natürlich, das kann ihn
nicht beleidigt haben, denn er ist ein vernünftiger Mensch.‹

Die Bahnhofsuhr schlug, es war dreiviertel sechs. Raban blieb stehn, weil er
Herzklopfen verspürte, dann ging er rasch den Parkteich entlang, kam in einen
schmalen, schlecht beleuchteten Weg zwischen großen Sträuchern, stürzte in
einen Platz, auf dem viele leere Bänke an Bäumchen gelehnt standen, lief dann
langsamer durch eine Öffnung im Gitter auf die Straße, durchquerte sie, sprang
in die Bahnhofstüre, fand den Schalter nach einem Weilchen und mußte ein wenig
an den Blechverschluß klopfen. Dann sah der Beamte heraus, sagte, es sei doch
höchste Zeit, nahm die Banknote und warf laut die verlangte Karte und kleines
Geld auf das Brett. Nun wollte Raban rasch nachrechnen, da er dachte, er müsse
mehr herausbekommen, aber ein Diener, der in der Nähe ging, trieb ihn durch
eine gläserne Tür auf den Bahnsteig. Raban sah sich dort um, während er dem
Diener »Danke, danke!« zurief, und da er keinen Kondukteur fand, stieg er
allein die nächste Waggontreppe hinauf, indem er den Koffer immer auf die
höhere Stufe stellte und dann selbst nachkam, mit der einen Hand auf den Schirm
gestützt und die andere am Griff des Koffers. Der Waggon, den er betrat, war
hell durch das viele Licht der Bahnhofshalle, in der er stand; vor mancher
Scheibe, alle waren bis in die Höhe geschlossen, hing nahe sichtbar eine
rauschende Bogenlampe und die vielen Regentropfen am Fensterglase waren weiß,
oft bewegten sich einzelne. Raban hörte den Lärm vom Bahnsteig her, auch als er
die Waggontüre geschlossen hatte und sich auf das letzte freie Stückchen einer
hellbraunen Holzbank setzte. Er sah viele Rücken und Hinterköpfe und zwischen
ihnen die zurückgelehnten Gesichter auf der gegenüberliegenden Bank. An einigen
Stellen drehte sich Rauch aus Pfeifen und Zigarren und zog einmal schlaff am
Gesichte eines Mädchens vorüber. Oft änderten die Passagiere ihren Sitz und
besprachen diese Änderung miteinander, oder sie übertrugen ihr Gepäck, das in
einem schmalen blauen Netz über einer Bank lag, in ein anderes. Ragte ein Stock
oder die beschlagene Kante eines Koffers vor, dann wurde der Besitzer darauf
aufmerksam gemacht. Er ging dann hin und stellte die Ordnung wieder her. Auch
Raban besann sich und schob seinen Koffer unter seinen Sitz.

Zu seiner linken Seite bei dem Fenster saßen einander gegenüber zwei Herren und
sprachen über Warenpreise. ›Das sind Geschäftsreisende‹, dachte Raban, und
regelmäßig atmend sah er sie an. ›Der Kaufmann schickt sie auf das Land, sie
folgen, sie fahren mit der Eisenbahn und in jedem Dorf gehn sie von Geschäft zu
Geschäft. Manchmal fahren sie im Wagen zwischen den Dörfern. Nirgends müssen
sie sich lange aufhalten, denn alles soll rasch geschehn, und immer müssen sie
nur von Waren reden. Mit welcher Freude kann man sich dann anstrengen in einem
Berufe, der so angenehm ist!‹

Der Jüngere hatte ein Notizbuch aus der hintern Hosentasche mit einem Ruck
gezogen, blätterte darin mit rasch an der Zunge befeuchtetem Zeigefinger und
las dann eine Seite durch, während er den Rücken des Fingernagels an ihr
hinunterzog. Er sah Raban an, als er aufblickte, und drehte auch, als er jetzt
über Zwirnpreise redete, das Gesicht von Raban nicht ab, wie man irgendwohin
fest blickt, um nichts von dem zu vergessen, was man sagen will. Er preßte
dabei die Brauen gegen seine Augen. Das halbgeschlossene Notizbuch hielt er in
der linken Hand, den Daumen auf der gelesenen Seite, um leicht nachschauen zu
können, wenn er es nötig hätte. Dabei zitterte das Notizbuch, denn er stützte
diesen Arm nirgends auf und der fahrende Wagen schlug auf die Schienen wie ein
Hammer.

Der andere Reisende hatte seinen Rücken angelehnt, hörte zu und nickte in
gleichen Pausen mit dem Kopfe. Es war zu sehen, daß er keinesfalls mit allem
übereinstimmte und später seine Meinung sagen würde.

Raban legte die gehöhlten Handflächen auf seine Knie und sich vorbeugend, sah
er zwischen den Köpfen der Reisenden das Fenster und durch das Fenster Lichter,
die vorüber-, und andere, die zurück in die Ferne flogen. Von der Rede des
Reisenden verstand er nichts, auch die Antwort des andern würde er nicht
verstehn. Da wäre erst große Vorbereitung nötig, denn hier sind Leute, die von
ihrer Jugend an mit Waren sich beschäftigt haben. Hat man aber eine Zwirnspule
so oft schon in der Hand gehabt und sie so oft der Kundschaft überreicht, dann
kennt man den Preis und kann darüber reden, während Dörfer uns entgegenkommen
und vorübereilen, während sie zugleich sich in die Tiefe des Landes wenden, wo
sie für uns verschwinden müssen. Und doch sind diese Dörfer bewohnt und
vielleicht gehn dort Reisende von Geschäft zu Geschäft.

Vor der Waggonecke am andern Ende stand ein großer Mann auf, in der Hand hielt
er Spielkarten und rief: »Du, Marie, hast du auch die Zephirhemden
miteingepackt?« »Aber ja«, sagte das Weib, das gegenüber Raban saß. Sie hatte
ein wenig geschlafen, und als die Frage sie jetzt weckte, antwortete sie so vor
sich hin, als ob sie es Raban sagte. »Sie fahren auf den Markt nach
Jungbunzlau, nicht?« fragte sie der lebhafte Reisende. »Ja, nach Jungbunzlau.«
»Diesmal ist es ein großer Markt, nicht wahr?« »Ja, ein großer Markt.« Sie war
schläfrig, sie stützte den linken Ellbogen auf ein blaues Bündel und ihr Kopf
legte sich schwer gegen ihre Hand, die sich durch das Fleisch der Wange bis an
den Wangenknochen drückte. »Wie jung sie ist«, sagte der Reisende.

Raban nahm das Geld, das er vom Kassier erhalten hatte, aus der Westentasche
und überzählte es. Er hielt jedes Geldstück lange aufrecht zwischen Daumen und
Zeigefinger fest und drehte es auch mit der Spitze des Zeigefingers auf der
Innenseite des Daumens hin und her. Er sah lange das Bild des Kaisers an, dann
fiel ihm der Lorbeerkranz auf und wie er mit Knoten und Schleifen eines Bandes
am Hinterkopf befestigt war. Endlich fand er, daß die Summe richtig sei, und
legte das Geld in ein großes schwarzes Portemonnaie. Als er aber nun dem
Reisenden sagen wollte: ›Das ist ein Ehepaar, meinen Sie nicht?‹ hielt der Zug.
Der Lärm der Fahrt hörte auf, Schaffner riefen den Namen eines Ortes und Raban
sagte nichts.

Der Zug fuhr so langsam an, daß man sich die Umdrehung der Räder vorstellen
konnte, gleich aber jagte er eine Senkung hinab und ohne Vorbereitung wurden
vor den Fenstern die langen Geländerstangen einer Brücke auseinandergerissen
und aneinandergepreßt, wie es schien.

Raban gefiel es jetzt, daß der Zug so eilte, denn er hätte nicht in dem letzten
Orte bleiben wollen. ›Wenn es dort dunkel ist, wenn man niemanden dort kennt,
wenn es soweit nach Hause ist. Dann muß es bei Tag aber dort schrecklich sein.
Und ist es in der nächsten Station anders oder in den frühern oder in den
spätern oder in dem Dorf, nach dem ich fahre?‹

Der Reisende redete plötzlich lauter. ›Es ist ja noch weit‹, dachte , Raban.
»Herr, Sie wissen es ja so gut wie ich, in den kleinsten Nestern lassen diese
Fabrikanten reisen, zum dreckigsten Krämer kriechen sie und glauben Sie, daß
sie ihnen andere Preise machen als uns Großkaufleuten? Herr, lassen Sie es sich
gesagt sein, ganz dieselben Preise, gestern erst habe ich es schwarz auf weiß
gesehn. Ich nenne das Schufterei. Man erdrückt uns, bei den heutigen
Verhältnissen ist es für uns einfach überhaupt unmöglich, Geschäfte zu machen,
man erdrückt uns.« Wieder sah er Raban an; er schämte sich der Tränen in seinen
Augen nicht; die Fingergelenke der linken Hand drückte er an seinen Mund, weil
seine Lippen zitterten. Raban lehnte sich zurück und zog mit der linken Hand
schwach an seinem Schnurrbart.

Die Krämerin gegenüber erwachte und strich mit den Händen lächelnd über die
Stirn. Der Reisende redete leiser. Noch einmal rückte sich die Frau wie zum
Schlafen zurecht, lehnte sich halb liegend auf ihr Bündel und seufzte. Über
ihrer rechten Hüfte spannte sich der Rock.

Hinter ihr saß ein Herr mit einer Reisemütze auf dem Kopfe und las in einer
großen Zeitung. Das Mädchen ihm gegenüber, das wahrscheinlich seine Verwandte
war, bat ihn – und neigte dabei den Kopf gegen die rechte Schulter –, er möchte
doch das Fenster öffnen, denn es wäre sehr heiß. Er sagte, ohne aufzuschauen,
er wolle es gleich tun, nur müsse er noch vorher einen Abschnitt in der Zeitung
zu Ende lesen und er zeigte ihr, welchen Abschnitt er meinte.

Die Krämerin konnte nicht mehr einschlafen, sie setzte sich aufrecht und sah
aus dem Fenster, dann sah sie lange die Petroleumflamme an, die gelb an der
Waggondecke brannte. Raban schloß die Augen für ein Weilchen.

Als er aufblickte, biß gerade die Krämerin in ein Stück Kuchen, das mit brauner
Marmelade bedeckt war. Das Bündel neben ihr war offen. Der Reisende rauchte
schweigend eine Zigarre und tat fortwährend so, als klopfte er die Asche vom
Ende ab. Der andere fuhr mit der Spitze eines Messers im Räderwerk einer
Taschenuhr hin und her, so daß man es hörte.

Mit fast geschlossenen Augen sah Raban noch undeutlich, wie der Herr mit der
Reisemütze am Fensterriemen zog. Kühle Luft schlug herein, ein Strohhut fiel
von einem Haken. Raban glaubte, er erwache und deshalb seien seine Wangen so
erfrischt oder man öffne die Tür und ziehe ihn ins Zimmer oder er täusche sich
irgendwie, und schnell schlief er mit tiefen Atemzügen ein.

II

Es zitterte die Wagentreppe noch ein wenig, als Raban jetzt auf ihr
hinunterstieg. An sein Gesicht, das aus der Waggonluft kam, stieß der Regen und
er schloß die Augen. – Auf das Blechdach vor dem Stationsgebäude regnete es
lärmend, aber in das weite Land fiel der Regen nur so, daß man einen regelmäßig
wehenden Wind zu hören glaubte. Ein barfüßiger Junge kam herbeigelaufen – Raban
hatte nicht gesehn von wo – und bat, außer Atem, Raban möchte ihn den Koffer
tragen lassen, denn es regne, doch Raban sagte: Ja, es regne, deshalb werde er
mit dem Omnibus fahren. Er brauche ihn nicht. Darauf machte der Junge eine
Grimasse, als halte er es für vornehmer, im Regen zu gehn und sich den Koffer
tragen zu lassen als zu fahren, drehte sich gleich um und lief weg. Da war es
schon zu spät, als Raban ihn rufen wollte.

Zwei Laternen sah man brennen und ein Stationsbeamter trat aus einer Tür. Er
ging, ohne zu zögern, durch den Regen zur Lokomotive, stand dort mit
verschränkten Armen still und wartete, bis der Lokomotivführer sich über sein
Geländer beugte und mit ihm sprach. Ein Diener wurde gerufen, kam und wurde
zurückgeschickt. An manchen Fenstern des Zuges standen Passagiere, und da sie
ein gewöhnliches Stationsgebäude ansehn mußten, so war wohl ihr Blick trübe,
die Augenlider waren einander genähert, wie während der Fahrt. Ein Mädchen, das
von der Landstraße her unter einem Sonnenschirm mit Blumenmuster auf den Perron
eilig kam, stellte den offenen Schirm auf den Boden, setzte sich und preßte die
Beine auseinander, damit ihr Rock besser trockne, und mit den Fingerspitzen
fuhr sie über den gespannten Rock. Es brannten nur zwei Laternen, ihr Gesicht
war undeutlich. Der Diener, der vorüberkam, beklagte es, daß Pfützen unter dem
Schirm entstanden, rundete vor sich die Arme, um die Größe dieser Pfützen zu
zeigen, und führte dann die Hände hintereinander durch die Luft wie Fische, die
in tieferes Wasser sinken, um klarzumachen, daß durch diesen Schirm auch der
Verkehr gehindert sei.

Der Zug fuhr an, verschwand wie eine lange Schiebetür und hinter den Pappeln
jenseits der Geleise war die Masse der Gegend, daß es den Atem störte. War es
ein dunkler Durchblick oder war es ein Wald, war es ein Teich oder ein Haus, in
dem die Menschen schon schliefen, war es ein Kirchturm oder eine Schlucht
zwischen den Hügeln; niemand durfte sich dorthin wagen, wer aber konnte sich
zurückhalten? –

Und als Raban den Beamten noch erblickte – er war schon vor der Stufe zu seinem
Büro –, lief er vor ihn und hielt ihn auf: »Ich bitte schön, ist es weit ins
Dorf, ich will nämlich dorthin.«

»Nein, eine Viertelstunde, aber mit dem Omnibus – es regnet ja – sind Sie in
fünf Minuten dort. Ich bitte.« »Es regnet. Es ist kein schönes Frühjahr«, sagte
Raban darauf. Der Beamte hatte die rechte Hand an die Hüfte gelegt und durch
das Dreieck, das zwischen dem Arm und dem Körper entstand, sah Raban das
Mädchen, das den Schirm schon geschlossen hatte, auf ihrer Bank.

»Wenn man jetzt in die Sommerfrische fährt und dort bleiben soll, so muß man es
bedauern. Eigentlich dachte ich, daß man mich erwarten würde.« Er blickte
umher, damit es glaubhaft scheine. »Sie werden den Omnibus versäumen, fürchte
ich. Er wartet nicht so lange. Keinen Dank. – Der Weg geht dort zwischen den
Hecken.«

Die Straße vor dem Bahnhof war nicht beleuchtet, nur aus drei ebenerdigen
Fenstern des Gebäudes kam ein dunstiger Schein, er reichte aber nicht weit.
Raban ging auf den Fußspitzen durch den Kot und rief »Kutscher!« und »Hallo!«
und »Omnibus!« und »Hier bin ich« viele Male. Als er aber in kaum unterbrochene
Pfützen auf der dunklen Straßenseite geriet, mußte er mit ganzen Sohlen
weiterstampfen, bis plötzlich eine nasse Pferdeschnauze seine Stirn berührte.

Da war der Omnibus, rasch stieg er in die leere Kammer, setzte sich bei der
Glasscheibe hinter dem Kutschbock nieder und beugte den Rücken in den Winkel,
denn er hatte alles getan, was nötig war. Denn schläft der Kutscher, so wird er
gegen Morgen aufwachen, ist er tot, so wird ein neuer Kutscher kommen oder der
Wirt, geschieht aber auch das nicht, so werden mit dem Frühzug Passagiere
kommen, eilige Leute, die Lärm machen. Jedenfalls darf man ruhig sein, durfte
selbst die Vorhänge vor den Fenstern zusammenziehn und auf den Ruck warten, mit
dem dieser Wagen anfahren muß.

›Ja, es ist nach dem vielen, was ich schon unternommen habe, sicher, daß ich
morgen zu Betty und zu Mama kommen werde, das kann niemand hindern. Nur ist es
richtig und es war auch vorauszusehn, daß mein Brief erst morgen ankommen wird,
ich hätte recht gut also noch in der Stadt bleiben und bei Elvy eine angenehme
Nacht verbringen können, ohne mich vor der Arbeit des nächsten Tages fürchten
zu müssen, was mir sonst jedes Vergnügen verdirbt. Aber schau, ich habe nasse
Füße.‹

Er zündete einen Kerzenstumpf an, den er aus der Westentasche genommen hatte,
und stellte ihn auf die Bank gegenüber. Es war genügend hell, die Dunkelheit
draußen machte, daß man schwarzgetünchte Omnibuswände ohne Scheiben sah. Man
mußte nicht gleich daran denken, daß unter dem Boden Räder waren und vorne das
angespannte Pferd.

Raban rieb seine Füße gründlich auf der Bank, zog frische Socken an und setzte
sich aufrecht. Da hörte er jemanden, der vom Bahnhof her rief: »He!«, wenn ein
Passagier im Omnibus sei, dann könne er sich melden.

»Ja, ja, und er möchte schon gerne fahren«, antwortete Raban aus der geöffneten
Tür geneigt, mit der rechten Hand am Pfosten sich festhaltend, die linke
geöffnet, nahe dem Munde. Stürmisch floß ihm das Regenwasser zwischen Kragen
und Hals.

Eingewickelt in die Leinwand zweier zerschnittener Säcke kam der Kutscher
herüber, der Widerschein seiner Stallaterne hüpfte durch die Pfützen unter ihm.
Verdrießlich begann er eine Erklärung: Aufgepaßt, er habe mit dem Lebeda Karten
gespielt und sie wären gerade sehr in Schwung gewesen, wie der Zug gekommen
ist. Da wäre es eigentlich für ihn unmöglich gewesen, nachzuschaun, doch wolle
er den, der es nicht begreife, nicht beschimpfen. Übrigens sei das hier ein
Dreckort ohne Einschränkung und es sei nicht einzusehen, was ein solcher Herr
hier zu tun haben könnte, und er käme noch bald genug hinein, so daß er sich
nirgends beklagen müsse. Es sei eben erst jetzt Herr Pirkershofer – ich bitte,
das ist der Herr Adjunkt – hineingekommen und habe gesagt, er glaube, ein
kleiner Blonder habe mit dem Omnibus fahren wollen. Nun, da habe er gleich
nachgefragt, oder habe er vielleicht nicht gleich nachgefragt?

Die Laterne wurde an der Deichselspitze befestigt, das Pferd, dumpf angerufen,
zog an und das jetzt aufgerührte Wasser oben auf dem Omnibus tropfte durch eine
Ritze langsam in den Wagen.

Der Weg konnte gebirgig sein, sicher sprang der Kot in die Speichen, Fächer von
Pfützenwasser entstanden rauschend rückwärts an den sich drehenden Rädern, mit
meist lockeren Zügeln hielt der Kutscher das triefende Pferd. – Konnte man das
alles nicht als Vorwürfe gegen Raban gebrauchen? Viele Pfützen wurden
unerwartet von der an der Deichsel zitternden Laterne erhellt und zerteilten
sich, Wellen treibend, unter dem Rad. Das geschah nur deshalb, weil Raban zu
seiner Braut fuhr, zu Betty, einem ältlichen hübschen Mädchen. Und wer würde,
wenn man schon davon reden wollte, würdigen, was für Verdienste Raban hier
hatte, und seien es nur die, daß er jene Vorwürfe ertrug, die ihm allerdings
niemand offen machen konnte. Natürlich, er tat es gern, Betty war seine Braut,
er hatte sie lieb, es wäre ekelhaft, wenn sie ihm auch dafür danken würde, aber
immerhin.

Ohne Willen schlug er oft mit dem Kopf an die Wand, an der er lehnte, dann sah
er ein Weilchen zur Decke auf. Einmal glitt seine rechte Hand vom Oberschenkel,
auf den er sie gelehnt hatte, hinab. Aber der Ellbogen blieb in dem Winkel
zwischen dem Bauch und dem Bein.

Schon fuhr der Omnibus zwischen Häusern, hie und da nahm das Wageninnere am
Licht eines Zimmers teil, eine Treppe – um ihre ersten Stufen zu sehn hätte
Raban sich aufstellen müssen – war zu einer Kirche hin gebaut, vor einem
Parktor brannte eine Lampe mit großer Flamme, aber eine Heiligenstatue trat nur
durch das Licht eines Kramladens schwarz hervor, jetzt sah Raban seine
niedergebrannte Kerze, deren geronnenes Wachs von der Bank unbeweglich
hinunterhing.

Als der Wagen vor dem Gasthaus stehenblieb, der Regen stark zu hören war und –
wahrscheinlich war ein Fenster offen – auch die Stimmen der Gäste, da fragte
sich Raban, was besser sei, gleich auszusteigen oder zu warten, bis der Wirt
zum Wagen komme. Wie der Gebrauch in diesem Städtchen war, das wußte er nicht,
aber sicherlich hatte Betty schon von ihrem Bräutigam gesprochen, und nach
seinem prächtigen oder schwachen Auftreten würde ihr Ansehen hier größer oder
kleiner werden und damit wieder sein eigenes auch. Nun wußte er aber weder, in
welchem Ansehen sie jetzt stand, noch, was sie über ihn verbreitet hatte, desto
unangenehmer und schwieriger. Schöne Stadt und schöner Nachhauseweg! Regnet es
dort, fährt man mit der Elektrischen über nasse Steine nach Hause, hier in dem
Karren durch Morast zu einem Wirtshaus. – ›Die Stadt ist weit von hier, und
würde ich jetzt aus Heimweh zu sterben drohn, hinbringen könnte mich heute
niemand mehr. – Nun, ich würde auch nicht sterben – aber dort bekomme ich das
für diesen Abend erwartete Gericht auf den Tisch gestellt, rechts hinter dem
Teller die Zeitung, links die Lampe, hier wird man mir eine unheimlich fette
Speise geben – man weiß nicht, daß ich einen schwachen Magen habe, und wenn man
es wüßte –, eine fremde Zeitung, viele Leute, die ich schon höre, werden dabei
sein und eine Lampe wird für alle brennen. Was für ein Licht kann das geben,
zum Kartenspiel genug, aber zum Zeitunglesen?

Der Wirt kommt nicht, ihm liegt nichts an Gästen, er ist wahrscheinlich ein
unfreundlicher Mann. Oder weiß er, daß ich Bettys Bräutigam bin und gibt ihm
das einen Grund, nicht um mich zu kommen? Dazu würde es auch passen, daß mich
am Bahnhof der Kutscher so lange warten ließ. Betty hat ja öfters erzählt, wie
viel sie von lüsternen Männern zu leiden hatte und wie sie ihr Drängen
zurückweisen mußte, vielleicht ist das auch hier...‹ (Bricht ab.)

(Zweites Manuskript)

Als Eduard Raban, durch den Flurgang kommend, in die Öffnung des Tores trat, da
konnte er sehn, wie es regnete. Es regnete wenig.

Auf dem Trottoir gleich vor ihm, nicht höher, nicht tiefer, gingen trotz des
Regens viele Passanten. Manchmal trat einer vor und durchquerte die Fahrbahn.

Ein kleines Mädchen trug auf den vorgestreckten Armen einen grauen Hund. Zwei
Herren machten einander gegenseitig Mitteilungen in irgendeiner Sache, sie
wandten sich zuweilen mit der ganzen Vorderseite einander zu und kehrten sich
dann langsam wieder ab; es erinnerte an im Wind geöffnete Türen. Der eine hielt
die Hände mit der innern Fläche nach oben und bewegte sie gleichmäßig auf und
ab, als halte er eine Last in Schwebe, um das Gewicht zu prüfen. Dann erblickte
man eine schlanke Dame, deren Gesicht leicht zuckte, wie das Licht der Sterne,
und deren flacher Hut mit unkenntlichen Dingen bis zum Rande und hoch beladen
war; sie erschien zu allen Vorübergehenden ohne Absicht fremd, wie durch ein
Gesetz. Und es eilte ein junger Mensch mit dünnem Stock vorüber, die linke
Hand, als wäre sie gelähmt, platt auf der Brust. Viele hatten Geschäftswege;
trotzdem sie schnell gingen, sah man sie länger als andere, bald auf dem
Trottoir, bald unten, die Röcke paßten ihnen schlecht, an der Haltung lag ihnen
nichts, sie ließen sich von den Leuten stoßen und stießen auch. Drei Herren –
zwei hielten leichte Überröcke auf dem geknickten Unterarm – gingen von der
Häusermauer zum Rande des Trottoirs, um zu sehen, wie es auf der Fahrbahn
zuging und auf dem jenseitigen Trottoir.

Durch die Lücken zwischen den Vorübergehenden sah man einmal flüchtig, dann
bequem, die regelmäßig gefügten Steine der Fahrbahn, auf denen Wagen,
schwankend auf den Rädern, von Pferden mit gestreckten Hälsen, rasch gezogen
wurden. Die Leute, welche in den gepolsterten Sitzen lehnten, sahen schweigend
die Fußgänger an, die Läden, die Balkone und den Himmel. Sollte ein Wagen einem
andern vorfahren, dann preßten sich die Pferde aneinander und das Riemenzeug
hing baumelnd. Die Tiere rissen an der Deichsel, der Wagen rollte eilig
schaukelnd, bis der Bogen um den vordern Wagen vollendet war und die Pferde
wieder auseinander traten, noch die schmalen Köpfe einander zugeneigt.

Ein älterer Herr kam rasch auf das Haustor zu, blieb auf dem trockenen Mosaik
stehn, wandte sich um. Und schaute dann in den Regen, der eingezwängt in diese
enge Gasse verworren fiel.

Raban stellte den mit schwarzem Tuch benähten Handkoffer nieder und beugte
dabei ein wenig das rechte Knie. Schon rann das Regenwasser an den Kanten der
Fahrbahn in Streifen, die zu den tiefer gelegenen Kanälen sich fast spannten.

Der ältere Herr stand frei nahe bei Raban, der sich ein wenig gegen den
hölzernen Torflügel stützte, und sah von Zeit zu Zeit gegen Raban hin, wenn er
auch hierzu scharf den Hals drehen mußte. Doch tat er dies nur aus dem
natürlichen Bedürfnis, da er nun einmal unbeschäftigt war, alles, in seiner
Umgebung wenigstens, genau zu beobachten. Die Folge dieses zwecklosen Hin- und
Herschauens war, daß er sehr vieles nicht bemerkte. So entging es ihm, daß
Rabans Lippen sehr bleich waren und nicht viel dem ganz ausgebleichten Rot
seiner Krawatte nachstanden, die ein ehemals auffallendes maurisches Muster
zeigte. Hätte er das aber bemerkt, dann hätte er in seinem Innern sicherlich
geradezu ein Geschrei hierüber angefangen, was aber wieder nicht das Richtige
gewesen wäre, denn Raban war immer bleich, wenn ihn auch allerdings in letzter
Zeit einiges besonders müde gemacht haben konnte.

»Das ist ein Wetter«, sagte der Herr leise und schüttelte zwar bewußt und doch
ein wenig greisenhaft den Kopf. »Ja, ja, und wenn man da reisen soll«, sagte
Raban und stellte sich schnell aufrecht.

»Und das ist kein Wetter, das sich bessern wird«, sagte der Herr und sah, um
alles noch im letzten Augenblick zu überprüfen, sich vorbeugend einmal die
Gasse aufwärts, dann abwärts, dann zum Himmel, »das kann Tage, das kann Wochen
dauern. Soweit ich mich erinnere, ist auch für Juni und Anfang Juli nichts
Besseres vorhergesagt. Nun, das macht keinem Freude, ich zum Beispiel werde auf
meine Spaziergänge verzichten müssen, die für meine Gesundheit äußerst wichtig
sind.«

Darauf gähnte er und schien erschlafft, da er nun die Stimme Rabans gehört
hatte und, mit diesem Gespräch beschäftigt, an nichts mehr Interesse hatte,
nicht einmal an dem Gespräch.

Dies machte auf Raban ziemlichen Eindruck, da ihn doch der Herr zuerst
angesprochen hatte, und er versuchte daher, sich ein wenig zu rühmen, selbst
wenn es nicht einmal bemerkt werden sollte. »Richtig«, sagte er, »in der Stadt
kann man sehr gut auf das verzichten, was einem nicht zuträglich ist.
Verzichtet man nicht, dann kann man wegen der schlechten Folgen nur sich selbst
Vorwürfe machen. Man wird bereuen und dadurch erst recht klar sehn, wie man
sich das nächste Mal verhalten soll. Und wenn das schon im einzelnen... (es
fehlen zwei Seiten) ... »Nichts meine ich damit. Ich meine gar nichts«, beeilte
sich Raban zu sagen, bereit, wie es nur anging, die Zerstreutheit des Herrn zu
entschuldigen, da er sich ja noch ein wenig rühmen wollte. »Alles ist nur aus
dem vorerwähnten Buche, das ich eben, wie andere auch, am Abend in der letzten
Zeit gelesen habe. Ich war meist allein. Da sind so Familienverhältnisse
gewesen. Aber abgesehen von allem andern, ein gutes Buch ist mir nach dem
Nachtmahl das Liebste. Schon seit jeher. Letzthin las ich in einem Prospekte
als Zitat aus irgendeinem Schriftsteller: ›Ein gutes Buch ist der beste
Freund‹, und das ist wirklich wahr, so ist es, ein gutes Buch ist der beste
Freund.«

»Ja wenn man jung ist –«, sagte der Herr und meinte nichts Besonders damit,
sondern wollte damit nur ausdrücken, wie es regne, daß der Regen wieder stärker
sei und daß es nun gar nicht aufhören wolle, aber es klang für Raban so, als
halte sich der Herr noch mit sechzig Jahren für frisch und jung und schätze
dagegen die dreißig Jahre Rabans für nichts, und wolle damit außerdem, soweit
es erlaubt sei, sagen, mit dreißig Jahren sei er allerdings vernünftiger
gewesen als Raban. Und er glaube, selbst wenn man sonst nichts zu tun habe, wie
zum Beispiel er, ein alter Mann, so heiße es doch seine Zeit verschwenden, wenn
man hier im Flur so vor dem Regen stehe, verbringe man die Zeit aber außerdem
mit Geschwätz, so verschwende man sie doppelt.

Nun glaubte Raban, seit einiger Zeit könne ihn nichts berühren, was andere über
seine Fähigkeiten oder Meinungen sagten, vielmehr habe er förmlich jene Stelle
verlassen, wo er ganz hingegeben auf alles gehorcht hatte, so daß Leute jetzt
doch nur ins Leere redeten, ob sie nun gegen oder für ihn waren. Darum sagte
er: »Wir reden von verschiedenen Dingen, da Sie nicht daraufgewartet haben, was
ich sagen will.«

»Bitte, bitte«, sagte der Herr.

»Nun, es ist nicht so wichtig«, sagte Raban, »ich meinte nur, Bücher sind
nützlich in jedem Sinn und ganz besonders, wo man es nicht erwarten sollte.
Denn wenn man eine Unternehmung vorhat, so sind gerade die Bücher, deren Inhalt
mit der Unternehmung gar nichts Gemeinschaftliches hat, die nützlichsten. Denn
der Leser, der doch jene Unternehmung beabsichtigt, also irgendwie (und wenn
förmlich auch nur die Wirkung des Buches bis zu jener Hitze dringen kann)
erhitzt ist, wird durch das Buch zu lauter Gedanken gereizt, die seine
Unternehmung betreffen. Da nun aber der Inhalt des Buches ein gerade ganz
gleichgültiger ist, wird der Leser in jenen Gedanken gar nicht gehindert und er
zieht mit ihnen mitten durch das Buch, wie einmal die Juden durch das Rote
Meer, möchte ich sagen.«

Die ganze Person des alten Herrn bekam jetzt für Raban einen unangenehmen
Ausdruck. Es schien ihm, als sei er ihm besonders nähergekommen, – es war aber
nur unbedeutend ... (zwei Seiten fehlen) ... »Auch die Zeitung. – Aber ich
wollte noch sagen, ich fahre ja nur auf das Land, für vierzehn Tage nur, ich
habe mir Urlaub genommen, seit längerer Zeit zum erstenmal, es ist ja auch
sonst nötig, und trotzdem hat mich zum Beispiel ein Buch, das ich, wie erwähnt,
letzthin gelesen habe, über meine kleine Reise mehr belehrt, als Sie sich
vorstellen könnten.«

»Ich höre«, sagte der Herr.

Raban war still und steckte, wie er so aufrecht stand, die Hände in die etwas
zu hohen Taschen seines Überziehers.

Erst nach einer Weile sagte der alte Herr: »Diese Reise scheint für Sie eine
besondere Wichtigkeit zu haben.« »Nun sehn Sie, sehn Sie«, sagte Raban und
stützte sich wieder gegen das Tor. Jetzt erst sah er, wie sich der Gang mit
Menschen gefüllt hatte. Sogar vor der Haustreppe standen sie, und ein Beamter,
der auch bei derselben Frau wie Raban ein Zimmer gemietet hatte, mußte, als er
die Treppe herunterkam, die Leute bitten, ihm Platz zu machen. Er rief Raban,
der nur mit der Hand auf den Regen zeigte, über einige Köpfe, die sich jetzt
alle zu Raban wandten, »Glückliche Reise« zu und erneuerte ein offenbar früher
gegebenes Versprechen, nächsten Sonntag bestimmt Raban zu besuchen. ... (Zwei
Seiten fehlen) ... angenehmen Posten hat, mit dem er auch zufrieden ist und der
ihn seit jeher erwartete. Er ist so ausdauernd und innerlich lustig, daß er zu
seiner Unterhaltung keinen Menschen braucht, aber alle ihn. Immer war er
gesund. Ach, reden Sie nicht.

»Ich werde nicht streiten«, sagte der Herr.

»Sie werden nicht streiten, aber auch Ihren Irrtum nicht zugeben, warum bestehn
Sie denn so darauf. Und wenn Sie sich jetzt noch so scharf daran erinnern, Sie
würden, ich wette, alles vergessen, wenn Sie mit ihm reden würden. Sie würden
mir Vorwürfe machen, daß ich Sie jetzt nicht besser widerlegt habe. Wenn er nur
über ein Buch spricht. Für alles Schöne ist er gleich begeistert.«...

Franz Kafka

In der Strafkolonie

»Es ist ein eigentümlicher Apparat«, sagte der Offizier zu dem
Forschungsreisenden und überblickte mit einem gewissermaßen bewundernden Blick
den ihm doch wohlbekannten Apparat. Der Reisende schien nur aus Höflichkeit der
Einladung des Kommandanten gefolgt zu sein, der ihn aufgefordert hatte, der
Exekution eines Soldaten beizuwohnen, der wegen Ungehorsam und Beleidigung des
Vorgesetzten verurteilt worden war. Das Interesse für diese Exekution war wohl
auch in der Strafkolonie nicht sehr groß. Wenigstens war hier in dem tiefen,
sandigen, von kahlen Abhängen ringsum abgeschlossenen kleinen Tal außer dem
Offizier und dem Reisenden nur der Verurteilte, ein stumpfsinniger
breitmäuliger Mensch mit verwahrlostem Haar und Gesicht, und ein Soldat
zugegen, der die schwere Kette hielt, in welche die kleinen Ketten ausliefen,
mit denen der Verurteilte an den Fuß- und Handknöcheln sowie am Hals gefesselt
war und die auch untereinander durch Verbindungsketten zusammenhingen. Übrigens
sah der Verurteilte so hündisch ergeben aus, daß es den Anschein hatte, als
könnte man ihn frei auf den Abhängen herumlaufen lassen und müsse bei Beginn
der Exekution nur pfeifen, damit er käme.

Der Reisende hatte wenig Sinn für den Apparat und ging hinter dem Verurteilten
fast sichtbar unbeteiligt auf und ab, während der Offizier die letzten
Vorbereitungen besorgte, bald unter den tief in die Erde eingebauten Apparat
kroch, bald auf eine Leiter stieg, um die oberen Teile zu untersuchen. Das
waren Arbeiten, die man eigentlich einem Maschinisten hätte überlassen können,
aber der Offizier führte sie mit einem großen Eifer aus, sei es, daß er ein
besonderer Anhänger dieses Apparates war, sei es, daß man aus anderen Gründen
die Arbeit sonst niemandem anvertrauen konnte. »Jetzt ist alles fertig!« rief
er endlich und stieg von der Leiter hinunter. Er war ungemein ermattet, atmete
mit weit offenem Mund und hatte zwei zarte Damentaschentücher hinter den
Uniformkragen gezwängt. »Diese Uniformen sind doch für die Tropen zu schwer«,
sagte der Reisende, statt sich, wie es der Offizier erwartet hatte, nach dem
Apparat zu erkundigen. »Gewiß«, sagte der Offizier und wusch sich die von Öl
und Fett beschmutzten Hände in einem bereitstehenden Wasserkübel, »aber sie
bedeuten die Heimat; wir wollen nicht die Heimat verlieren. – Nun sehen Sie
aber diesen Apparat«, fügte er gleich hinzu, trocknete die Hände mit einem Tuch
und zeigte gleichzeitig auf den Apparat. »Bis jetzt war noch Händearbeit nötig,
von jetzt aber arbeitet der Apparat ganz allein.« Der Reisende nickte und
folgte dem Offizier. Dieser suchte sich für alle Zwischenfälle zu sichern und
sagte dann: »Es kommen natürlich Störungen vor; ich hoffe zwar, es wird heute
keine eintreten, immerhin muß man mit ihnen rechnen. Der Apparat soll ja zwölf
Stunden ununterbrochen im Gang sein. Wenn aber auch Störungen vorkommen, so
sind sie doch nur ganz kleine, und sie werden sofort behoben sein.«

»Wollen Sie sich nicht setzen?« fragte er schließlich, zog aus einem Haufen von
Rohrstühlen einen hervor und bot ihn dem Reisenden an; dieser konnte nicht
ablehnen. Er saß nun am Rande einer Grube, in die er einen flüchtigen Blick
warf. Sie war nicht sehr tief. Zur einen Seite der Grube war die ausgegrabene
Erde zu einem Wall aufgehäuft, zur anderen Seite stand der Apparat. »Ich weiß
nicht«, sagte der Offizier, »ob Ihnen der Kommandant den Apparat schon erklärt
hat.« Der Reisende machte eine ungewisse Handbewegung; der Offizier verlangte
nichts Besseres, denn nun konnte er selbst den Apparat erklären. »Dieser
Apparat«, sagte er und faßte eine Kurbelstange, auf die er sich stützte, »ist
eine Erfindung unseres früheren Kommandanten. Ich habe gleich bei den
allerersten Versuchen mitgearbeitet und war auch bei allen Arbeiten bis zur
Vollendung beteiligt. Das Verdienst der Erfindung allerdings gebührt ihm ganz
allein. Haben Sie von unserem früheren Kommandanten gehört? Nicht? Nun, ich
behaupte nicht zu viel, wenn ich sage, daß die Einrichtung der ganzen
Strafkolonie sein Werk ist. Wir, seine Freunde, wußten schon bei seinem Tod,
daß die Einrichtung der Kolonie so in sich geschlossen ist, daß sein
Nachfolger, und habe er tausend neue Pläne im Kopf, wenigstens während vieler
Jahre nichts von dem Alten wird abändern können. Unsere Voraussage ist auch
eingetroffen; der neue Kommandant hat es erkennen müssen. Schade, daß Sie den
früheren Kommandanten nicht gekannt haben! – Aber«, unterbrach sich der
Offizier, »ich schwätze, und sein Apparat steht hier vor uns. Er besteht, wie
Sie sehen, aus drei Teilen. Es haben sich im Laufe der Zeit für jeden dieser
Teile gewissermaßen volkstümliche Bezeichnungen ausgebildet. Der untere heißt
das Bett, der obere heißt der Zeichner, und hier der mittlere, schwebende Teil
heißt die Egge.« »Die Egge?« fragte der Reisende. Er hatte nicht ganz
aufmerksam zugehört, die Sonne verfing sich allzu stark in dem schattenlosen
Tal, man konnte schwer seine Gedanken sammeln. Um so bewundernswerter erschien
ihm der Offizier, der im engen, parademäßigen, mit Epauletten beschwerten, mit
Schnüren behängten Waffenrock so eifrig seine Sache erklärte und außerdem,
während er sprach, mit einem Schraubendreher noch hier und da an einer Schraube
sich zu schaffen machte. In ähnlicher Verfassung wie der Reisende schien der
Soldat zu sein. Er hatte um beide Handgelenke die Kette des Verurteilten
gewickelt, stützte sich mit der Hand auf sein Gewehr, ließ den Kopf im Genick
hinunterhängen und kümmerte sich um nichts. Der Reisende wunderte sich nicht
darüber, denn der Offizier sprach französisch, und Französisch verstand gewiß
weder der Soldat noch der Verurteilte. Um so auffallender war es allerdings,
daß der Verurteilte sich dennoch bemühte, den Erklärungen des Offiziers zu
folgen. Mit einer Art schläfriger Beharrlichkeit richtete er die Blicke immer
dorthin, wohin der Offizier gerade zeigte, und als dieser jetzt vom Reisenden
mit einer Frage unterbrochen wurde, sah auch er, ebenso wie der Offizier, den
Reisenden an.

»Ja, die Egge«, sagte der Offizier, »der Name paßt. Die Nadeln sind eggenartig
angeordnet, auch wird das Ganze wie eine Egge geführt, wenn auch bloß auf einem
Platz und viel kunstgemäßer. Sie werden es übrigens gleich verstehen. Hier auf
das Bett wird der Verurteilte gelegt. – Ich will nämlich den Apparat zuerst
beschreiben und dann erst die Prozedur selbst ausführen lassen. Sie werden ihr
dann besser folgen können. Auch ist ein Zahnrad im Zeichner zu stark
abgeschliffen; es kreischt sehr, wenn es im Gang ist; man kann sich dann kaum
verständigen; Ersatzteile sind hier leider nur schwer zu beschaffen. – Also
hier ist das Bett, wie ich sagte. Es ist ganz und gar mit einer Watteschicht
bedeckt; den Zweck dessen werden Sie noch erfahren. Auf diese Watte wird der
Verurteilte bäuchlings gelegt, natürlich nackt; hier sind für die Hände, hier
für die Füße, hier für den Hals Riemen, um ihn festzuschnallen. Hier am
Kopfende des Bettes, wo der Mann, wie ich gesagt habe, zuerst mit dem Gesicht
aufliegt, ist dieser kleine Filzstumpf, der leicht so reguliert werden kann,
daß er dem Mann gerade in den Mund dringt. Er hat den Zweck, am Schreien und am
Zerbeißen der Zunge zu hindern. Natürlich muß der Mann den Filz aufnehmen, da
ihm sonst durch den Halsriemen das Genick gebrochen wird.« »Das ist Watte?«
fragte der Reisende und beugte sich vor. »Ja, gewiß«, sagte der Offizier
lächelnd, »befühlen Sie es selbst.« Er faßte die Hand des Reisenden und führte
sie über das Bett hin. »Es ist eine besonders präparierte Watte, darum sieht
sie so unkenntlich aus; ich werde auf ihren Zweck noch zu sprechen kommen.« Der
Reisende war schon ein wenig für den Apparat gewonnen; die Hand zum Schutz
gegen die Sonne über den Augen, sah er an dem Apparat in die Höhe. Es war ein
großer Aufbau. Das Bett und der Zeichner hatten gleichen Umfang und sahen wie
zwei dunkle Truhen aus. Der Zeichner war etwa zwei Meter über dem Bett
angebracht; beide waren in den Ecken durch vier Messingstangen verbunden, die
in der Sonne fast Strahlen warfen. Zwischen den Truhen schwebte an einem
Stahlband die Egge.

Der Offizier hatte die frühere Gleichgültigkeit des Reisenden kaum bemerkt,
wohl aber hatte er für sein jetzt beginnendes Interesse Sinn; er setzte deshalb
in seinen Erklärungen aus, um dem Reisenden zur ungestörten Betrachtung Zeit zu
lassen. Der Verurteilte ahmte den Reisenden nach; da er die Hand nicht über die
Augen legen konnte, blinzelte er mit freien Augen zur Höhe.

»Nun liegt also der Mann«, sagte der Reisende, lehnte sich im Sessel zurück und
kreuzte die Beine.

»Ja«, sagte der Offizier, schob ein wenig die Mütze zurück und fuhr sich mit
der Hand über das heiße Gesicht, »nun hören Sie! Sowohl das Bett als auch der
Zeichner haben ihre eigene elektrische Batterie; das Bett braucht sie für sich
selbst, der Zeichner für die Egge. Sobald der Mann festgeschnallt ist, wird das
Bett in Bewegung gesetzt. Es zittert in winzigen, sehr schnellen Zuckungen
gleichzeitig seitlich wie auch auf und ab. Sie werden ähnliche Apparate in
Heilanstalten gesehen haben; nur sind bei unserem Bett alle Bewegungen genau
berechnet; sie müssen nämlich peinlich auf die Bewegungen der Egge abgestimmt
sein. Dieser Egge aber ist die eigentliche Ausführung des Urteils überlassen.«

»Wie lautet denn das Urteil?« fragte der Reisende. »Sie wissen auch das nicht?«
sagte der Offizier erstaunt und biß sich auf die Lippen: »Verzeihen Sie, wenn
vielleicht meine Erklärungen ungeordnet sind; ich bitte Sie sehr um
Entschuldigung. Die Erklärungen pflegte früher nämlich der Kommandant zu geben;
der neue Kommandant aber hat sich dieser Ehrenpflicht entzogen; daß er jedoch
einen so hohen Besuch« – der Reisende suchte die Ehrung mit beiden Händen
abzuwehren, aber der Offizier bestand auf dem Ausdruck – »einen so hohen Besuch
nicht einmal von der Form unseres Urteils in Kenntnis setzt, ist wieder eine
Neuerung, die –«, er hatte einen Fluch auf den Lippen, faßte sich aber und
sagte nur: »Ich wurde nicht davon verständigt, mich trifft nicht die Schuld.
übrigens bin ich allerdings am besten befähigt, unsere Urteilsarten zu
erklären, denn ich trage hier« – er schlug auf seine Brusttasche – »die
betreffenden Handzeichnungen des früheren Kommandanten.«

»Handzeichnungen des Kommandanten selbst?« fragte der Reisende: »Hat er denn
alles in sich vereinigt? War er Soldat, Richter, Konstrukteur, Chemiker,
Zeichner?«

»Jawohl«, sagte der Offizier kopfnickend, mit starrem, nachdenklichem Blick.
Dann sah er prüfend seine Hände an; sie schienen ihm nicht rein genug, um die
Zeichnungen anzufassen; er ging daher zum Kübel und wusch sie nochmals. Dann
zog er eine kleine Ledermappe hervor und sagte: »Unser Urteil klingt nicht
streng. Dem Verurteilten wird das Gebot, das er übertreten hat, mit der Egge
auf den Leib geschrieben. Diesem Verurteilten zum Beispiel« – der Offizier
zeigte auf den Mann – »wird auf den Leib geschrieben werden: Ehre deinen
Vorgesetzten!«

Der Reisende sah flüchtig auf den Mann hin; er hielt, als der Offizier auf ihn
gezeigt hatte, den Kopf gesenkt und schien alle Kraft des Gehörs anzuspannen,
um etwas zu erfahren. Aber die Bewegungen seiner wulstig aneinander gedrückten
Lippen zeigten offenbar, daß er nichts verstehen konnte. Der Reisende hatte
verschiedenes fragen wollen, fragte aber im Anblick des Mannes nur: »Kennt er
sein Urteil?« »Nein«, sagte der Offizier und wollte gleich in seinen
Erklärungen fortfahren, aber der Reisende unterbrach ihn: »Er kennt sein
eigenes Urteil nicht?« »Nein«, sagte der Offizier wieder, stockte dann einen
Augenblick, als verlange er vom Reisenden eine nähere Begründung seiner Frage,
und sagte dann: »Es wäre nutzlos, es ihm zu verkünden. Er erfährt es ja auf
seinem Leib.« Der Reisende wollte schon verstummen, da fühlte er, wie der
Verurteilte seinen Blick auf ihn richtete; er schien zu fragen, ob er den
geschilderten Vorgang billigen könne. Darum beugte sich der Reisende, der sich
bereits zurückgelehnt hatte, wieder vor und fragte noch: »Aber daß er überhaupt
verurteilt wurde, das weiß er doch?« »Auch nicht«, sagte der Offizier und
lächelte den Reisenden an, als erwarte er nun von ihm noch einige sonderbare
Eröffnungen. »Nein«, sagte der Reisende und strich sich über die Stirn hin,
»dann weiß also der Mann auch jetzt noch nicht, wie seine Verteidigung
aufgenommen wurde?« »Er hat keine Gelegenheit gehabt, sich zu verteidigen«,
sagte der Offizier und sah abseits, als rede er zu sich selbst und wolle den
Reisenden durch Erzählung dieser ihm selbstverständlichen Dinge nicht
beschämen. »Er muß doch Gelegenheit gehabt haben, sich zu verteidigen«, sagte
der Reisende und stand vom Sessel auf.

Der Offizier erkannte, daß er in Gefahr war, in der Erklärung des Apparates für
lange Zeit aufgehalten zu werden; er ging daher zum Reisenden, hing sich in
seinen Arm, zeigte mit der Hand auf den Verurteilten, der sich jetzt, da die
Aufmerksamkeit so offenbar auf ihn gerichtet war, stramm aufstellte – auch zog
der Soldat die Kette an -, und sagte: »Die Sache verhält sich folgendermaßen.
Ich bin hier in der Strafkolonie zum Richter bestellt. Trotz meiner Jugend.
Denn ich stand auch dem früheren Kommandanten in allen Strafsachen zur Seite
und kenne auch den Apparat am besten. Der Grundsatz, nach dem ich entscheide,
ist: Die Schuld ist immer zweifellos. Andere Gerichte können diesen Grundsatz
nicht befolgen, denn sie sind vielköpfig und haben auch noch höhere Gerichte
über sich. Das ist hier nicht der Fall, oder war es wenigstens nicht beim
früheren Kommandanten. Der neue hat allerdings schon Lust gezeigt, in mein
Gericht sich einzumischen, es ist mir aber bisher gelungen, ihn abzuwehren, und
wird mir auch weiter gelingen. – Sie wollten diesen Fall erklärt haben; er ist
so einfach wie alle. Ein Hauptmann hat heute morgens die Anzeige erstattet, daß
dieser Mann, der ihm als Diener zugeteilt ist und vor seiner Türe schläft, den
Dienst verschlafen hat. Er hat nämlich die Pflicht, bei jedem Stundenschlag
aufzustehen und vor der Tür des Hauptmanns zu salutieren. Gewiß keine schwere
Pflicht und eine notwendige, denn er soll sowohl zur Bewachung als auch zur
Bedienung frisch bleiben. Der Hauptmann wollte in der gestrigen Nacht
nachsehen, ob der Diener seine Pflicht erfülle. Er öffnete Schlag zwei Uhr die
Tür und fand ihn zusammengekrümmt schlafen. Er holte die Reitpeitsche und
schlug ihm über das Gesicht. Statt nun aufzustehen und um Verzeihung zu bitten,
faßte der Mann seinen Herrn bei den Beinen, schüttelte ihn und rief: ›Wirf die
Peitsche weg, oder ich fresse dich.‹ – Das ist der Sachverhalt. Der Hauptmann
kam vor einer Stunde zu mir, ich schrieb seine Angaben auf und anschließend
gleich das Urteil. Dann ließ ich dem Mann die Ketten anlegen. Das alles war
sehr einfach. Hätte ich den Mann zuerst vorgerufen und ausgefragt, so wäre nur
Verwirrung entstanden. Er hätte gelogen, hätte, wenn es mir gelungen wäre, die
Lügen zu widerlegen, diese durch neue Lügen ersetzt und so fort. Jetzt aber
halte ich ihn und lasse ihn nicht mehr. – Ist nun alles erklärt? Aber die Zeit
vergeht, die Exekution sollte schon beginnen, und ich bin mit der Erklärung des
Apparates noch nicht fertig.« Er nötigte den Reisenden auf den Sessel nieder,
trat wieder zu dem Apparat und begann: »Wie Sie sehen, entspricht die Egge der
Form des Menschen; hier ist die Egge für den Oberkörper, hier sind die Eggen
für die Beine. Für den Kopf ist nur dieser kleine Stichel bestimmt. Ist Ihnen
das klar?« Er beugte sich freundlich zu dem Reisenden vor, bereit zu den
umfassendsten Erklärungen.

Der Reisende sah mit gerunzelter Stirn die Egge an. Die Mitteilungen über das
Gerichtsverfahren hatten ihn nicht befriedigt. Immerhin mußte er sich sagen,
daß es sich hier um eine Strafkolonie handelte, daß hier besondere Maßregeln
notwendig waren und daß man bis zum letzten militärisch vorgehen mußte.
Außerdem aber setzte er einige Hoffnungen auf den neuen Kommandanten, der
offenbar, allerdings langsam, ein neues Verfahren einzuführen beabsichtigte,
das dem beschränkten Kopf dieses Offiziers nicht eingehen konnte. Aus diesem
Gedankengang heraus fragte der Reisende: »Wird der Kommandant der Exekution
beiwohnen?« »Es ist nicht gewiß«, sagte der Offizier, durch die unvermittelte
Frage peinlich berührt, und seine freundliche Miene verzerrte sich: »Gerade
deshalb müssen wir uns beeilen. Ich werde sogar, so leid es mir tut, meine
Erklärungen abkürzen müssen. Aber ich könnte ja morgen, wenn der Apparat wieder
gereinigt ist – daß er so sehr beschmutzt wird, ist sein einziger Fehler -, die
näheren Erklärungen nachtragen. Jetzt also nur das Notwendigste. – Wenn der
Mann auf dem Bett liegt und dieses ins Zittern gebracht ist, wird die Egge auf
den Körper gesenkt. Sie stellt sich von selbst so ein, daß sie nur knapp mit
den Spitzen den Körper berührt; ist diese Einstellung vollzogen, strafft sich
sofort dieses Stahlseil zu einer Stange. Und nun beginnt das Spiel. Ein
Nichteingeweihter merkt äußerlich keinen Unterschied in den Strafen. Die Egge
scheint gleichförmig zu arbeiten. Zitternd sticht sie ihre Spitzen in den
Körper ein, der überdies vom Bett aus zittert. Um es nun jedem zu ermöglichen,
die Ausführung des Urteils zu überprüfen, wurde die Egge aus Glas gemacht. Es
hat einige technische Schwierigkeiten verursacht, die Nadeln darin zu
befestigen, es ist aber nach vielen Versuchen gelungen. Wir haben eben keine
Mühe gescheut. Und nun kann jeder durch das Glas sehen, wie sich die Inschrift
im Körper vollzieht. Wollen Sie nicht näherkommen und sich die Nadeln ansehen?«

Der Reisende erhob sich langsam, ging hin und beugte sich über die Egge. »Sie
sehen«, sagte der Offizier, »zweierlei Nadeln in vielfacher Anordnung. Jede
lange hat eine kurze neben sich. Die lange schreibt nämlich, und die kurze
spritzt Wasser aus, um das Blut abzuwaschen und die Schrift immer klar zu
erhalten. Das Blutwasser wird dann hier in kleine Rinnen geleitet und fließt
endlich in diese Hauptrinne, deren Abflußrohr in die Grube führt.« Der Offizier
zeigte mit dem Finger genau den Weg, den das Blutwasser nehmen mußte. Als er
es, um es möglichst anschaulich zu machen, an der Mündung des Abflußrohres mit
beiden Händen förmlich auffing, erhob der Reisende den Kopf und wollte, mit der
Hand rückwärts tastend, zu seinem Sessel zurückgehen. Da sah er zu seinem
Schrecken, daß auch der Verurteilte gleich ihm der Einladung des Offiziers,
sich die Einrichtung der Egge aus der Nähe anzusehen, gefolgt war. Er hatte den
verschlafenen Soldaten an der Kette ein wenig vorgezerrt und sich auch über das
Glas gebeugt. Man sah, wie er mit unsicheren Augen auch das suchte, was die
zwei Herren eben beobachtet hatten, wie es ihm aber, da ihm die Erklärung
fehlte, nicht gelingen wollte. Er beugte sich hierhin und dorthin. Immer wieder
lief er mit den Augen das Glas ab. Der Reisende wollte ihn zurücktreiben, denn,
was er tat, war wahrscheinlich strafbar. Aber der Offizier hielt den Reisenden
mit einer Hand fest, nahm mit der anderen eine Erdscholle vom Wall und warf sie
nach dem Soldaten. Dieser hob mit einem Ruck die Augen, sah, was der
Verurteilte gewagt hatte, ließ das Gewehr fallen, stemmte die Füße mit den
Absätzen in den Boden, riß den Verurteilten zurück, daß er gleich niederfiel,
und sah dann auf ihn hinunter, wie er sich wand und mit seinen Ketten klirrte.
»Stell ihn auf!« schrie der Offizier, denn er merkte, daß der Reisende durch
den Verurteilten allzusehr abgelenkt wurde. Der Reisende beugte sich sogar über
die Egge hinweg, ohne sich um sie zu kümmern, und wollte nur feststellen, was
mit dem Verurteilten geschehe. »Behandle ihn sorgfältig!« schrie der Offizier
wieder. Er umlief den Apparat, faßte selbst den Verurteilten unter den Achseln
und stellte ihn, der öfters mit den Füßen ausglitt, mit Hilfe des Soldaten auf.

»Nun weiß ich schon alles«, sagte der Reisende, als der Offizier wieder zu ihm
zurückkehrte. »Bis auf das Wichtigste«, sagte dieser, ergriff den Reisenden am
Arm und zeigte in die Höhe: »Dort im Zeichner ist das Räderwerk, welches die
Bewegung der Egge bestimmt, und dieses Räderwerk wird nach der Zeichnung, auf
welche das Urteil lautet, angeordnet. Ich verwende noch die Zeichnungen des
früheren Kommandanten. Hier sind sie« – er zog einige Blätter aus der
Ledermappe -, »ich kann sie Ihnen aber leider nicht in die Hand geben, sie sind
das Teuerste, was ich habe. Setzen Sie sich, ich zeige sie Ihnen aus dieser
Entfernung, dann werden Sie alles gut sehen können.« Er zeigte das erste Blatt.
Der Reisende hätte gerne etwas Anerkennendes gesagt, aber er sah nur
labyrinthartige, einander vielfach kreuzende Linien, die so dicht das Papier
bedeckten, daß man nur mit Mühe die weißen Zwischenräume erkannte. »Lesen Sie«,
sagte der Offizier. »Ich kann nicht«, sagte der Reisende. »Es ist doch
deutlich«, sagte der Offizier. »Es ist sehr kunstvoll«, sagte der Reisende
ausweichend, »aber ich kann es nicht entziffern.« »Ja«, sagte der Offizier,
lachte und steckte die Mappe wieder ein, »es ist keine Schönschrift für
Schulkinder. Man muß lange darin lesen. Auch Sie würden es schließlich gewiß
erkennen. Es darf natürlich keine einfache Schrift sein; sie soll ja nicht
sofort töten, sondern durchschnittlich erst in einem Zeitraum von zwölf
Stunden; für die sechste Stunde ist der Wendepunkt berechnet. Es müssen also
viele, viele Zieraten die eigentliche Schrift umgeben; die wirkliche Schrift
umzieht den Leib nur in einem schmalen Gürtel; der übrige Körper ist für
Verzierungen bestimmt. Können Sie jetzt die Arbeit der Egge und des ganzen
Apparates würdigen? – Sehen Sie doch!« Er sprang auf die Leiter, drehte ein
Rad, rief hinunter: »Achtung, treten Sie zur Seite!«, und alles kam in Gang.
Hätte das Rad nicht gekreischt, es wäre herrlich gewesen. Als sei der Offizier
von diesem störenden Rad überrascht, drohte er ihm mit der Faust, breitete
dann, sich entschuldigend, zum Reisenden hin die Arme aus und kletterte eilig
hinunter, um den Gang des Apparates von unten zu beobachten. Noch war etwas
nicht in Ordnung, das nur er merkte; er kletterte wieder hinauf, griff mit
beiden Händen in das Innere des Zeichners, glitt dann, um rascher
hinunterzukommen, statt die Leiter zu benutzen, an der einen Stange hinunter
und schrie nun, um sich im Lärm verständlich zu machen, mit äußerster
Anspannung dem Reisenden ins Ohr: »Begreifen Sie den Vorgang? Die Egge fängt zu
schreiben an; ist sie mit der ersten Anlage der Schrift auf dem Rücken des
Mannes fertig, rollt die Watteschicht und wälzt den Körper langsam auf die
Seite, um der Egge neuen Raum zu bieten. Inzwischen legen sich die
wundbeschriebenen Stellen auf die Watte, welche infolge der besonderen
Präparierung sofort die Blutung stillt und zu neuer Vertiefung der Schrift
vorbereitet. Hier die Zacken am Rande der Egge reißen dann beim weiteren
Umwälzen des Körpers die Watte von den Wunden, schleudern sie in die Grube, und
die Egge hat wieder Arbeit. So schreibt sie immer tiefer die zwölf Stunden
lang. Die ersten sechs Stunden lebt der Verurteilte fast wie früher, er leidet
nur Schmerzen. Nach zwei Stunden wird der Filz entfernt, denn der Mann hat
keine Kraft zum Schreien mehr. Hier in diesen elektrisch geheizten Napf am
Kopfende wird warmer Reisbrei gelegt, aus dem der Mann, wenn er Lust hat,
nehmen kann, was er mit der Zunge erhascht. Keiner versäumt die Gelegenheit.
Ich weiß keinen, und meine Erfahrung ist groß. Erst um die sechste Stunde
verliert er das Vergnügen am Essen. Ich knie dann gewöhnlich hier nieder und
beobachte diese Erscheinung. Der Mann schluckt den letzten Bissen selten, er
dreht ihn nur im Mund und speit ihn in die Grube. Ich muß mich dann bücken,
sonst fährt er mir ins Gesicht. Wie still wird dann aber der Mann um die
sechste Stunde! Verstand geht dem Blödesten auf. Um die Augen beginnt es. Von
hier aus verbreitet es sich. Ein Anblick, der einen verführen könnte, sich mit
unter die Egge zu legen. Es geschieht ja weiter nichts, der Mann fängt bloß an,
die Schrift zu entziffern, er spitzt den Mund, als horche er. Sie haben
gesehen, es ist nicht leicht, die Schrift mit den Augen zu entziffern; unser
Mann entziffert sie aber mit seinen Wunden. Es ist allerdings viel Arbeit; er
braucht sechs Stunden zu ihrer Vollendung. Dann aber spießt ihn die Egge
vollständig auf und wirft ihn in die Grube, wo er auf das Blutwasser und die
Watte niederklatscht. Dann ist das Gericht zu Ende, und wir, ich und der
Soldat, scharren ihn ein.«

Der Reisende hatte das Ohr zum Offizier geneigt und sah, die Hände in den
Rocktaschen, der Arbeit der Maschine zu. Auch der Verurteilte sah ihr zu, aber
ohne Verständnis. Er bückte sich ein wenig und verfolgte die schwankenden
Nadeln, als ihm der Soldat, auf ein Zeichen des Offiziers, mit einem Messer
hinten Hemd und Hose durchschnitt, so daß sie von dem Verurteilten abfielen; er
wollte nach dem fallenden Zeug greifen, um seine Blöße zu bedecken, aber der
Soldat hob ihn in die Höhe und schüttelte die letzten Fetzen von ihm ab. Der
Offizier stellte die Maschine ein, und in der jetzt eintretenden Stille wurde
der Verurteilte unter die Egge gelegt. Die Ketten wurden gelöst und statt
dessen die Riemen befestigt; es schien für den Verurteilten im ersten
Augenblick fast wie eine Erleichterung zu bedeuten. Und nun senkte sich die
Egge noch ein Stück tiefer, denn es war ein magerer Mann. Als ihn die Spitzen
berührten, ging ein Schauer über seine Haut; er streckte, während der Soldat
mit seiner rechten Hand beschäftigt war, die linke aus, ohne zu wissen wohin;
es war aber die Richtung, wo der Reisende stand. Der Offizier sah
ununterbrochen den Reisenden von der Seite an, als suche er von seinem Gesicht
den Eindruck abzulesen, den die Exekution, die er ihm nun wenigstens
oberflächlich erklärt hatte, auf ihn mache.

Der Riemen, der für das Handgelenk bestimmt war, riß; wahrscheinlich hatte ihn
der Soldat zu stark angezogen. Der Offizier sollte helfen, der Soldat zeigte
ihm das abgerissene Riemenstück. Der Offizier ging auch zu ihm hinüber und
sagte, das Gesicht dem Reisenden zugewendet: »Die Maschine ist sehr
zusammengesetzt, es muß hie und da etwas reißen oder brechen; dadurch darf man
sich aber im Gesamturteil nicht beirren lassen. Für den Riemen ist übrigens
sofort Ersatz geschafft; ich werde eine Kette verwenden; die Zartheit der
Schwingung wird dadurch für den rechten Arm allerdings beeinträchtigt.« Und
während er die Ketten anlegte, sagte er noch: »Die Mittel zur Erhaltung der
Maschine sind jetzt sehr eingeschränkt. Unter dem früheren Kommandanten war
eine mir frei zugängliche Kassa nur für diesen Zweck bestimmt. Es gab hier ein
Magazin, in dem alle möglichen Ersatzstücke aufbewahrt wurden. Ich gestehe, ich
trieb damit fast Verschwendung, ich meine früher, nicht jetzt, wie der neue
Kommandant behauptet, dem alles nur zum Vorwand dient, alte Einrichtungen zu
bekämpfen. Jetzt hat er die Maschinenkassa in eigener Verwaltung, und schicke
ich um einen neuen Riemen, wird der zerrissene als Beweisstück verlangt, der
neue kommt erst in zehn Tagen, ist dann aber von schlechterer Sorte und taugt
nicht viel. Wie ich aber in der Zwischenzeit ohne Riemen die Maschine betreiben
soll, darum kümmert sich niemand.«

Der Reisende überlegte: Es ist immer bedenklich, in fremde Verhältnisse
entscheidend einzugreifen. Er war weder Bürger der Strafkolonie, noch Bürger
des Staates, dem sie angehörte. Wenn er die Exekution verurteilen oder gar
hintertreiben wollte, konnte man ihm sagen: Du bist ein Fremder, sei still.
Darauf hätte er nichts erwidern, sondern nur hinzufügen können, daß er sich in
diesem Falle selbst nicht begreife, denn er reise nur mit der Absicht, zu
sehen, und keineswegs etwa, um fremde Gerichtsverfassungen zu ändern. Nun lagen
aber hier die Dinge allerdings sehr verführerisch. Die Ungerechtigkeit des
Verfahrens und die Unmenschlichkeit der Exekution war zweifellos. Niemand
konnte irgendeine Eigennützigkeit des Reisenden annehmen, denn der Verurteilte
war ihm fremd, kein Landsmann und ein zum Mitleid gar nicht auffordernder
Mensch. Der Reisende selbst hatte Empfehlungen hoher Ämter, war hier mit großer
Höflichkeit empfangen worden, und daß er zu dieser Exekution eingeladen worden
war, schien sogar darauf hinzudeuten, daß man sein Urteil über dieses Gericht
verlangte. Dies war aber um so wahrscheinlicher, als der Kommandant, wie er
jetzt überdeutlich gehört hatte, kein Anhänger dieses Verfahrens war und sich
gegenüber dem Offizier fast feindselig verhielt.

Da hörte der Reisende einen Wutschrei des Offiziers. Er hatte gerade, nicht
ohne Mühe, dem Verurteilten den Filzstumpf in den Mund geschoben, als der
Verurteilte in einem unwiderstehlichen Brechreiz die Augen schloß und sich
erbrach. Eilig riß ihn der Offizier vom Stumpf in die Höhe und wollte den Kopf
zur Grube hindrehen; aber es war zu spät, der Unrat floß schon an der Maschine
hinab. »Alles Schuld des Kommandanten!« schrie der Offizier und rüttelte
besinnungslos vorn an den Messingstangen, »die Maschine wird mir verunreinigt
wie ein Stall.« Er zeigte mit zitternden Händen dem Reisenden, was geschehen
war. »Habe ich nicht stundenlang dem Kommandanten begreiflich zu machen
gesucht, daß einen Tag vor der Exekution kein Essen mehr verabfolgt werden
soll. Aber die neue milde Richtung ist anderer Meinung. Die Damen des
Kommandanten stopfen dem Mann, ehe er abgeführt wird, den Hals mit Zuckersachen
voll. Sein ganzes Leben hat er sich von stinkenden Fischen genährt und muß
jetzt Zuckersachen essen! Aber es wäre ja möglich, ich würde nichts einwenden,
aber warum schafft man nicht einen neuen Filz an, wie ich ihn seit einem
Vierteljahr erbitte. Wie kann man ohne Ekel diesen Filz in den Mund nehmen, an
dem mehr als hundert Männer im Sterben gesaugt und gebissen haben?«

Der Verurteilte hatte den Kopf niedergelegt und sah friedlich aus, der Soldat
war damit beschäftigt, mit dem Hemd des Verurteilten die Maschine zu putzen.
Der Offizier ging zum Reisenden, der in irgendeiner Ahnung einen Schritt
zurücktrat, aber der Offizier faßte ihn bei der Hand und zog ihn zur Seite.
»Ich will einige Worte im Vertrauen mit Ihnen sprechen«, sagte er, »ich darf
das doch?« »Gewiß«, sagte der Reisende und hörte mit gesenkten Augen zu.

»Dieses Verfahren und diese Hinrichtung, die Sie jetzt zu bewundern Gelegenheit
haben, hat gegenwärtig in unserer Kolonie keinen offenen Anhänger mehr. Ich bin
ihr einziger Vertreter, gleichzeitig der einzige Vertreter des Erbes des alten
Kommandanten. An einen weiteren Ausbau des Verfahrens kann ich nicht mehr
denken, ich verbrauche alle meine Kräfte, um zu erhalten, was vorhanden ist.
Als der alte Kommandant lebte, war die Kolonie von seinen Anhängern voll; die
Überzeugungskraft des alten Kommandanten habe ich zum Teil, aber seine Macht
fehlt mir ganz; infolgedessen haben sich die Anhänger verkrochen, es gibt noch
viele, aber keiner gesteht es ein. Wenn Sie heute, also an einem
Hinrichtungstag, ins Teehaus gehen und herumhorchen, werden Sie vielleicht nur
zweideutige Äußerungen hören. Das sind lauter Anhänger, aber unter dem
gegenwärtigen Kommandanten und bei seinen gegenwärtigen Anschauungen für mich
ganz unbrauchbar. Und nun frage ich Sie: Soll wegen dieses Kommandanten und
seiner Frauen, die ihn beeinflussen, ein solches Lebenswerk« – er zeigte auf
die Maschine – »zugrunde gehen? Darf man das zulassen? Selbst wenn man nur als
Fremder ein paar Tage auf unserer Insel ist? Es ist aber keine Zeit zu
verlieren, man bereitet schon etwas gegen meine Gerichtsbarkeit vor; es finden
schon Beratungen in der Kommandantur statt, zu denen ich nicht zugezogen werde;
sogar Ihr heutiger Besuch scheint mir für die ganze Lage bezeichnend; man ist
feig und schickt Sie, einen Fremden, vor. – Wie war die Exekution anders in
früherer Zeit! Schon einen Tag vor der Hinrichtung war das ganze Tal von
Menschen überfüllt; alle kamen nur um zu sehen; früh am Morgen erschien der
Kommandant mit seinen Damen; Fanfaren weckten den ganzen Lagerplatz; ich
erstattete die Meldung, daß alles vorbereitet sei; die Gesellschaft – kein
hoher Beamte durfte fehlen – ordnete sich um die Maschine; dieser Haufen
Rohrsessel ist ein armseliges Überbleibsel aus jener Zeit. Die Maschine glänzte
frisch geputzt, fast zu jeder Exekution nahm ich neue Ersatzstücke. Vor
Hunderten Augen – alle Zuschauer standen auf den Fußspitzen bis dort zu den
Anhöhen – wurde der Verurteilte vom Kommandanten selbst unter die Egge gelegt.
Was heute ein gemeiner Soldat tun darf, war damals meine, des
Gerichtspräsidenten, Arbeit und ehrte mich. Und nun begann die Exekution! Kein
Mißton störte die Arbeit der Maschine. Manche sahen nun gar nicht mehr zu,
sondern lagen mit geschlossenen Augen im Sand; alle wußten: jetzt geschieht
Gerechtigkeit. In der Stille hörte man nur das Seufzen des Verurteilten,
gedämpft durch den Filz. Heute gelingt es der Maschine nicht mehr, dem
Verurteilten ein stärkeres Seufzen auszupressen, als der Filz noch ersticken
kann; damals aber tropften die schreibenden Nadeln eine beizende Flüssigkeit
aus, die heute nicht mehr verwendet werden darf. Nun, und dann kam die sechste
Stunde! Es war unmöglich, allen die Bitte, aus der Nähe zuschauen zu dürfen, zu
gewähren. Der Kommandant in seiner Einsicht ordnete an, daß vor allem die
Kinder berücksichtigt werden sollten; ich allerdings durfte kraft meines
Berufes immer dabeistehen; oft hockte ich dort, zwei kleine Kinder rechts und
links in meinen Armen. Wie nahmen wir alle den Ausdruck der Verklärung von dem
gemarterten Gesicht, wie hielten wir unsere Wangen in den Schein dieser endlich
erreichten und schon vergehenden Gerechtigkeit! Was für Zeiten, mein Kamerad!«
Der Offizier hatte offenbar vergessen, wer vor ihm stand; er hatte den
Reisenden umarmt und den Kopf auf seine Schulter gelegt. Der Reisende war in
großer Verlegenheit, ungeduldig sah er über den Offizier hinweg. Der Soldat
hatte die Reinigungsarbeit beendet und jetzt noch aus einer Büchse Reisbrei in
den Napf geschüttet. Kaum merkte dies der Verurteilte, der sich schon
vollständig erholt zu haben schien, als er mit der Zunge nach dem Brei zu
schnappen begann. Der Soldat stieß ihn immer wieder weg, denn der Brei war wohl
für eine spätere Zeit bestimmt, aber ungehörig war es jedenfalls auch, daß der
Soldat mit seinen schmutzigen Händen hineingriff und vor dem gierigen
Verurteilten davon aß.

Der Offizier faßte sich schnell. »Ich wollte Sie nicht etwa rühren«, sagte er,
»ich weiß, es ist unmöglich, jene Zeiten heute begreiflich zu machen. Im
übrigen arbeitet die Maschine noch und wirkt für sich. Sie wirkt für sich, auch
wenn sie allein in diesem Tal steht. Und die Leiche fällt zum Schluß noch immer
in dem unbegreiflich sanften Flug in die Grube, auch wenn nicht, wie damals,
Hunderte wie Fliegen um die Grube sich versammeln. Damals mußten wir ein
starkes Geländer um die Grube anbringen, es ist längst weggerissen.«

Der Reisende wollte sein Gesicht dem Offizier entziehen und blickte ziellos
herum. Der Offizier glaubte, er betrachte die Öde des Tales; er ergriff deshalb
seine Hände, drehte sich um ihn, um seine Blicke zu erfassen, und fragte:
»Merken Sie die Schande?«

Aber der Reisende schwieg. Der Offizier ließ für ein Weilchen von ihm ab; mit
auseinandergestellten Beinen, die Hände in den Hüften, stand er still und
blickte zu Boden. Dann lächelte er dem Reisenden aufmunternd zu und sagte: »Ich
war gestern in Ihrer Nähe, als der Kommandant Sie einlud. Ich hörte die
Einladung. Ich kenne den Kommandanten. Ich verstand sofort, was er mit der
Einladung bezweckte. Trotzdem seine Macht groß genug wäre, um gegen mich
einzuschreiten, wagt er es noch nicht, wohl aber will er mich Ihrem, dem Urteil
eines angesehenen Fremden aussetzen. Seine Berechnung ist sorgfältig; Sie sind
den zweiten Tag auf der Insel, Sie kannten den alten Kommandanten und seinen
Gedankenkreis nicht, Sie sind in europäischen Anschauungen befangen, vielleicht
sind Sie ein grundsätzlicher Gegner der Todesstrafe im allgemeinen und einer
derartigen maschinellen Hinrichtungsart im besonderen, Sie sehen überdies, wie
die Hinrichtung ohne öffentliche Anteilnahme, traurig, auf einer bereits etwas
beschädigten Maschine vor sich geht – wäre es nun, alles dieses
zusammengenommen (so denkt der Kommandant), nicht sehr leicht möglich, daß Sie
mein Verfahren nicht für richtig halten? Und wenn Sie es nicht für richtig
halten, werden Sie dies (ich rede noch immer im Sinne des Kommandanten) nicht
verschweigen, denn Sie vertrauen doch gewiß Ihren vielerprobten Überzeugungen.
Sie haben allerdings viele Eigentümlichkeiten vieler Völker gesehen und achten
gelernt, Sie werden daher wahrscheinlich sich nicht mit ganzer Kraft, wie Sie
es vielleicht in Ihrer Heimat tun würden, gegen das Verfahren aussprechen. Aber
dessen bedarf der Kommandant gar nicht. Ein flüchtiges, ein bloß unvorsichtiges
Wort genügt. Es muß gar nicht Ihrer Überzeugung entsprechen, wenn es nur
scheinbar seinem Wunsche entgegenkommt. Daß er Sie mit aller Schlauheit
ausfragen wird, dessen bin ich gewiß. Und seine Damen werden im Kreis
herumsitzen und die Ohren spitzen; Sie werden etwa sagen: ›Bei uns ist das
Gerichtsverfahren ein anderes‹, oder ›Bei uns wird der Angeklagte vor dem
Urteil verhört‹, oder ›Bei uns gab es Folterungen nur im Mittelalter‹. Das
alles sind Bemerkungen, die ebenso richtig sind, als sie Ihnen
selbstverständlich erscheinen, unschuldige Bemerkungen, die mein Verfahren
nicht antasten. Aber wie wird sie der Kommandant aufnehmen? Ich sehe ihn, den
guten Kommandanten, wie er sofort den Stuhl beiseite schiebt und auf den Balkon
eilt, ich sehe seine Damen, wie sie ihm nachströmen, ich höre seine Stimme –
die Damen nennen sie eine Donnerstimme -, nun, und er spricht: ›Ein großer
Forscher des Abendlandes, dazu bestimmt, das Gerichtsverfahren in allen Ländern
zu überprüfen, hat eben gesagt, daß unser Verfahren nach altem Brauch ein
unmenschliches ist. Nach diesem Urteil einer solchen Persönlichkeit ist es mir
natürlich nicht mehr möglich, dieses Verfahren zu dulden. Mit dem heutigen Tage
also ordne ich an – und so weiter.‹ Sie wollen eingreifen, Sie haben nicht das
gesagt, was er verkündet, Sie haben mein Verfahren nicht unmenschlich genannt,
im Gegenteil, Ihrer tiefen Einsicht entsprechend, halten Sie es für das
menschlichste und menschenwürdigste, Sie bewundern auch diese Maschinerie –
aber es ist zu spät; Sie kommen gar nicht auf den Balkon, der schon voll Damen
ist; Sie wollen sich bemerkbar machen; Sie wollen schreien; aber eine Damenhand
hält Ihnen den Mund zu – und ich und das Werk des alten Kommandanten sind
verloren.«

Der Reisende mußte ein Lächeln unterdrücken; so leicht war also die Aufgabe,
die er für so schwer gehalten hatte. Er sagte ausweichend: »Sie überschätzen
meinen Einfluß; der Kommandant hat mein Empfehlungsschreiben gelesen, er weiß,
daß ich kein Kenner der gerichtlichen Verfahren bin. Wenn ich eine Meinung
aussprechen würde, so wäre es die Meinung eines Privatmannes, um nichts
bedeutender als die Meinung eines beliebigen anderen, und jedenfalls viel
bedeutungsloser als die Meinung des Kommandanten, der in dieser Strafkolonie,
wie ich zu wissen glaube, sehr ausgedehnte Rechte hat. Ist seine Meinung über
dieses Verfahren eine so bestimmte, wie Sie glauben, dann, fürchte ich, ist
allerdings das Ende dieses Verfahrens gekommen, ohne daß es meiner bescheidenen
Mithilfe bedürfte.«

Begriff es schon der Offizier? Nein, er begriff noch nicht. Er schüttelte
lebhaft den Kopf, sah kurz nach dem Verurteilten und dem Soldaten zurück, die
zusammenzuckten und vom Reis abließen, ging ganz nahe an den Reisenden heran,
blickte ihm nicht ins Gesicht, sondern irgendwohin auf seinen Rock und sagte
leiser als früher: »Sie kennen den Kommandanten nicht; Sie stehen ihm und uns
allen – verzeihen Sie den Ausdruck – gewissermaßen harmlos gegenüber; Ihr
Einfluß, glauben Sie mir, kann nicht hoch genug eingeschätzt werden. Ich war ja
glückselig, als ich hörte, daß Sie allein der Exekution beiwohnen sollten.
Diese Anordnung des Kommandanten sollte mich treffen, nun aber wende ich sie zu
meinen Gunsten. Unabgelenkt von falschen Einflüsterungen und verächtlichen
Blicken – wie sie bei größerer Teilnahme an der Exekution nicht hätten
vermieden werden können – haben Sie meine Erklärungen angehört, die Maschine
gesehen und sind nun im Begriffe, die Exekution zu besichtigen. Ihr Urteil
steht gewiß schon fest; sollten noch kleine Unsicherheiten bestehen, so wird
sie der Anblick der Exekution beseitigen. Und nun stelle ich an Sie die Bitte:
helfen Sie mir gegenüber dem Kommandanten!«

Der Reisende ließ ihn nicht weiterreden. »Wie könnte ich denn das«, rief er
aus, »das ist ganz unmöglich. Ich kann Ihnen ebensowenig nützen, als ich Ihnen
schaden kann.«

»Sie können es«, sagte der Offizier. Mit einiger Befürchtung sah der Reisende,
daß der Offizier die Fäuste ballte. »Sie können es«, wiederholte der Offizier
noch dringender. »Ich habe einen Plan, der gelingen muß. Sie glauben, Ihr
Einfluß genüge nicht. Ich weiß, daß er genügt. Aber zugestanden, daß Sie recht
haben, ist es dann nicht notwendig, zur Erhaltung dieses Verfahrens alles,
selbst das möglicherweise Unzureichende zu versuchen? Hören Sie also meinen
Plan. Zu seiner Ausführung ist es vor allem nötig, daß Sie heute in der Kolonie
mit Ihrem Urteil über das Verfahren möglichst zurückhalten. Wenn man Sie nicht
geradezu fragt, dürfen Sie sich keinesfalls äußern; Ihre Äußerungen aber müssen
kurz und unbestimmt sein; man soll merken, daß es Ihnen schwer wird, darüber zu
sprechen, daß Sie verbittert sind, daß Sie, falls Sie offen reden sollten,
geradezu in Verwünschungen ausbrechen müßten. Ich verlange nicht, daß Sie lügen
sollen; keineswegs; Sie sollen nur kurz antworten, etwa: ›Ja, ich habe die
Exekution gesehen‹, oder ›Ja, ich habe alle Erklärungen gehört‹. Nur das,
nichts weiter. Für die Verbitterung, die man Ihnen anmerken soll, ist ja
genügend Anlaß, wenn auch nicht im Sinne des Kommandanten. Er natürlich wird es
vollständig mißverstehen und in seinem Sinne deuten. Darauf gründet sich mein
Plan. Morgen findet in der Kommandantur unter dem Vorsitz des Kommandanten eine
große Sitzung aller höheren Verwaltungsbeamten statt. Der Kommandant hat es
natürlich verstanden, aus solchen Sitzungen eine Schaustellung zu machen. Es
wurde eine Galerie gebaut, die mit Zuschauern immer besetzt ist. Ich bin
gezwungen, an den Beratungen teilzunehmen, aber der Widerwille schüttelt mich.
Nun werden Sie gewiß auf jeden Fall zu der Sitzung eingeladen werden; wenn Sie
sich heute meinem Plane gemäß verhalten, wird die Einladung zu einer dringenden
Bitte werden. Sollten Sie aber aus irgendeinem unerfindlichen Grunde doch nicht
eingeladen werden, so müßten Sie allerdings die Einladung verlangen; daß Sie
sie dann erhalten, ist zweifellos. Nun sitzen Sie also morgen mit den Damen in
der Loge des Kommandanten. Er versichert sich öfters durch Blicke nach oben,
daß Sie da sind. Nach verschiedenen gleichgültigen, lächerlichen, nur für die
Zuhörer berechneten Verhandlungsgegenständen – meistens sind es Hafenbauten,
immer wieder Hafenbauten! – kommt auch das Gerichtsverfahren zur Sprache.
Sollte es von seiten des Kommandanten nicht oder nicht bald genug geschehen, so
werde ich dafür sorgen, daß es geschieht. Ich werde aufstehen und die Meldung
von der heutigen Exekution erstatten. Ganz kurz, nur diese Meldung. Eine solche
Meldung ist zwar dort nicht üblich, aber ich tue es doch. Der Kommandant dankt
mir, wie immer, mit freundlichem Lächeln, und nun, er kann sich nicht
zurückhalten, erfaßt er die gute Gelegenheit. ›Es wurde eben‹, so oder ähnlich
wird er sprechen, ›die Meldung von der Exekution erstattet. Ich möchte dieser
Meldung nur hinzufügen, daß gerade dieser Exekution der große Forscher
beigewohnt hat, von dessen unsere Kolonie so außerordentlich ehrendem Besuch
Sie alle wissen. Auch unsere heutige Sitzung ist durch seine Anwesenheit in
ihrer Bedeutung erhöht. Wollen wir nun nicht an diesen großen Forscher die
Frage richten, wie er die Exekution nach altem Brauch und das Verfahren, das
ihr vorausgeht, beurteilt?‹ Natürlich überall Beifallklatschen, allgemeine
Zustimmung, ich bin der Lauteste. Der Kommandant verbeugt sich vor Ihnen und
sagt: ›Dann stelle ich im Namen aller die Frage.‹ Und nun treten Sie an die
Brüstung. Legen Sie die Hände für alle sichtbar hin, sonst fassen sie die Damen
und spielen mit den Fingern. – Und jetzt kommt endlich Ihr Wort. Ich weiß
nicht, wie ich die Spannung der Stunden bis dahin ertragen werde. In Ihrer Rede
müssen Sie sich keine Schranken setzen, machen Sie mit der Wahrheit Lärm,
beugen Sie sich über die Brüstung, brüllen Sie, aber ja, brüllen Sie dem
Kommandanten Ihre Meinung, Ihre unerschütterliche Meinung zu. Aber vielleicht
wollen Sie das nicht, es entspricht nicht Ihrem Charakter, in Ihrer Heimat
verhält man sich vielleicht in solchen Lagen anders, auch das ist richtig, auch
das genügt vollkommen, stehen Sie gar nicht auf, sagen Sie nur ein paar Worte,
flüstern Sie sie, daß sie gerade noch die Beamten unter Ihnen hören, es genügt,
Sie müssen gar nicht selbst von der mangelnden Teilnahme an der Exekution, von
dem kreischenden Rad, dem zerrissenen Riemen, dem widerlichen Filz reden, nein,
alles Weitere übernehme ich, und, glauben Sie, wenn meine Rede ihn nicht aus
dem Saale jagt, so wird sie ihn auf die Knie zwingen, daß er bekennen muß:
Alter Kommandant, vor dir beuge ich mich. – Das ist mein Plan; wollen Sie mir
zu seiner Ausführung helfen? Aber natürlich wollen Sie, mehr als das, Sie
müssen.« Und der Offizier faßte den Reisenden an beiden Armen und sah ihm
schwer atmend ins Gesicht. Die letzten Sätze hatte er so geschrien, daß selbst
der Soldat und der Verurteilte aufmerksam geworden waren; trotzdem sie nichts
verstehen konnten, hielten sie doch im Essen inne und sahen kauend zum
Reisenden hinüber.

Die Antwort, die er zu geben hatte, war für den Reisenden von allem Anfang an
zweifellos; er hatte in seinem Leben zu viel erfahren, als daß er hier hätte
schwanken können; er war im Grunde ehrlich und hatte keine Furcht. Trotzdem
zögerte er jetzt im Anblick des Soldaten und des Verurteilten einen Atemzug
lang. Schließlich aber sagte er, wie er mußte: »Nein.« Der Offizier blinzelte
mehrmals mit den Augen, ließ aber keinen Blick von ihm. »Wollen Sie eine
Erklärung?« fragte der Reisende. Der Offizier nickte stumm. »Ich bin ein Gegner
dieses Verfahrens«, sagte nun der Reisende, »noch ehe Sie mich ins Vertrauen
zogen – dieses Vertrauen werde ich natürlich unter keinen Umständen
mißbrauchen -, habe ich schon überlegt, ob ich berechtigt wäre, gegen dieses
Verfahren einzuschreiten, und ob mein Einschreiten auch nur eine kleine
Aussicht auf Erfolg haben könnte. An wen ich mich dabei zuerst wenden müßte,
war mir klar: an den Kommandanten natürlich. Sie haben es mir noch klarer
gemacht, ohne aber etwa meinen Entschluß erst befestigt zu haben, im Gegenteil,
Ihre ehrliche Überzeugung geht mir nahe, wenn sie mich auch nicht beirren
kann.«

Der Offizier blieb stumm, wendete sich der Maschine zu, faßte eine der
Messingstangen und sah dann, ein wenig zurückgebeugt, zum Zeichner hinauf, als
prüfe er, ob alles in Ordnung sei. Der Soldat und der Verurteilte schienen sich
miteinander befreundet zu haben; der Verurteilte machte, so schwierig dies bei
der festen Einschnallung durchzuführen war, dem Soldaten Zeichen; der Soldat
beugte sich zu ihm; der Verurteilte flüsterte ihm etwas zu, und der Soldat
nickte. Der Reisende ging dem Offizier nach und sagte: »Sie wissen noch nicht,
was ich tun will. Ich werde meine Ansicht über das Verfahren dem Kommandanten
zwar sagen, aber nicht in einer Sitzung, sondern unter vier Augen; ich werde
auch nicht so lange hier bleiben, daß ich irgendeiner Sitzung beigezogen werden
könnte; ich fahre schon morgen früh weg oder schiffe mich wenigstens ein.«

Es sah nicht aus, als ob der Offizier zugehört hätte. »Das Verfahren hat Sie
also nicht überzeugt«, sagte er für sich und lächelte, wie ein Alter über den
Unsinn eines Kindes lächelt und hinter dem Lächeln sein eigenes wirkliches
Nachdenken behält.

»Dann ist es also Zeit«, sagte er schließlich und blickte plötzlich mit hellen
Augen, die irgendeine Aufforderung, irgendeinen Aufruf zur Beteiligung
enthielten, den Reisenden an. »Wozu ist es Zeit?« fragte der Reisende unruhig,
bekam aber keine Antwort.

»Du bist frei«, sagte der Offizier zum Verurteilten in dessen Sprache. Dieser
glaubte es zuerst nicht. »Nun, frei bist du«, sagte der Offizier. Zum erstenmal
bekam das Gesicht des Verurteilten wirkliches Leben. War es Wahrheit? War es
nur eine Laune des Offiziers, die vorübergehen konnte? Hatte der fremde
Reisende ihm Gnade erwirkt? Was war es? So schien sein Gesicht zu fragen. Aber
nicht lange. Was immer es sein mochte, er wollte, wenn er durfte, wirklich frei
sein und er begann sich zu rütteln, soweit es die Egge erlaubte.

»Du zerreißt mir die Riemen«, schrie der Offizier, »sei ruhig! Wir öffnen sie
schon.« Und er machte sich mit dem Soldaten, dem er ein Zeichen gab, an die
Arbeit. Der Verurteilte lachte ohne Worte leise vor sich hin, bald wendete er
das Gesicht links zum Offizier, bald rechts zum Soldaten, auch den Reisenden
vergaß er nicht.

»Zieh ihn heraus«, befahl der Offizier dem Soldaten. Es mußte hiebei wegen der
Egge einige Vorsicht angewendet werden. Der Verurteilte hatte schon infolge
seiner Ungeduld einige kleine Rißwunden auf dem Rücken.

Von jetzt ab kümmerte sich aber der Offizier kaum mehr um ihn. Er ging auf den
Reisenden zu, zog wieder die kleine Ledermappe hervor, blätterte in ihr, fand
schließlich das Blatt, das er suchte, und zeigte es dem Reisenden. »Lesen Sie«,
sagte er. »Ich kann nicht«, sagte der Reisende, »ich sagte schon, ich kann
diese Blätter nicht lesen.« »Sehen Sie das Blatt doch genau an«, sagte der
Offizier und trat neben den Reisenden, um mit ihm zu lesen. Als auch das nichts
half, fuhr er mit dem kleinen Finger in großer Höhe, als dürfe das Blatt auf
keinen Fall berührt werden, über das Papier hin, um auf diese Weise dem
Reisenden das Lesen zu erleichtern. Der Reisende gab sich auch Mühe, um
wenigstens darin dem Offizier gefällig sein zu können, aber es war ihm
unmöglich. Nun begann der Offizier die Aufschrift zu buchstabieren und dann las
er sie noch einmal im Zusammenhang. »›Sei gerecht!‹ – heißt es«, sagte er,
»jetzt können Sie es doch lesen.« Der Reisende beugte sich so tief über das
Papier, daß der Offizier aus Angst vor einer Berührung es weiter entfernte; nun
sagte der Reisende zwar nichts mehr, aber es war klar, daß er es noch immer
nicht hatte lesen können. »›Sei gerecht!‹ – heißt es«, sagte der Offizier
nochmals. »Mag sein«, sagte der Reisende, »ich glaube es, daß es dort steht.«
»Nun gut«, sagte der Offizier, wenigstens teilweise befriedigt, und stieg mit
dem Blatt auf die Leiter; er bettete das Blatt mit großer Vorsicht im Zeichner
und ordnete das Räderwerk scheinbar gänzlich um; es war eine sehr mühselige
Arbeit, es mußte sich auch um ganz kleine Räder handeln, manchmal verschwand
der Kopf des Offiziers völlig im Zeichner, so genau mußte er das Räderwerk
untersuchen.

Der Reisende verfolgte von unten diese Arbeit ununterbrochen, der Hals wurde
ihm steif, und die Augen schmerzten ihn von dem mit Sonnenlicht überschütteten
Himmel. Der Soldat und der Verurteilte waren nur miteinander beschäftigt. Das
Hemd und die Hose des Verurteilten, die schon in der Grube lagen, wurden vom
Soldaten mit der Bajonettspitze herausgezogen. Das Hemd war entsetzlich
schmutzig, und der Verurteilte wusch es in dem Wasserkübel. Als er dann Hemd
und Hose anzog, mußte der Soldat wie der Verurteilte laut lachen, denn die
Kleidungsstücke waren doch hinten entzweigeschnitten. Vielleicht glaubte der
Verurteilte, verpflichtet zu sein, den Soldaten zu unterhalten, er drehte sich
in der zerschnittenen Kleidung im Kreise vor dem Soldaten, der auf dem Boden
hockte und lachend auf seine Knie schlug. Immerhin bezwangen sie sich noch mit
Rücksicht auf die Anwesenheit der Herren.

Als der Offizier oben endlich fertiggeworden war, überblickte er noch einmal
lächelnd das Ganze in allen seinen Teilen, schlug diesmal den Deckel des
Zeichners zu, der bisher offen gewesen war, stieg hinunter, sah in die Grube
und dann auf den Verurteilten, merkte befriedigt, daß dieser seine Kleidung
herausgenommen hatte, ging dann zu dem Wasserkübel, um die Hände zu waschen,
erkannte zu spät den widerlichen Schmutz, war traurig darüber, daß er nun die
Hände nicht waschen konnte, tauchte sie schließlich – dieser Ersatz genügte ihm
nicht, aber er mußte sich fügen – in den Sand, stand dann auf und begann seinen
Uniformrock aufzuknöpfen. Hierbei fielen ihm zunächst die zwei
Damentaschentücher, die er hinter den Kragen gezwängt hatte, in die Hände.
»Hier hast du deine Taschentücher«, sagte er und warf sie dem Verurteilten zu.
Und zum Reisenden sagte er erklärend: »Geschenke der Damen.«

Trotz der offenbaren Eile, mit der er den Uniformrock auszog und sich dann
vollständig entkleidete, behandelte er doch jedes Kleidungsstück sehr
sorgfältig, über die Silberschnüre an seinem Waffenrock strich er sogar eigens
mit den Fingern hin und schüttelte eine Troddel zurecht. Wenig paßte es
allerdings zu dieser Sorgfalt, daß er, sobald er mit der Behandlung eines
Stückes fertig war, es dann sofort mit einem unwilligen Ruck in die Grube warf.
Das letzte, was ihm übrigblieb, war sein kurzer Degen mit dem Tragriemen. Er
zog den Degen aus der Scheide, zerbrach ihn, faßte dann alles zusammen, die
Degenstücke, die Scheide und den Riemen, und warf es so heftig weg, daß es
unten in der Grube aneinanderklang.

Nun stand er nackt da. Der Reisende biß sich auf die Lippen und sagte nichts.
Er wußte zwar, was geschehen würde, aber er hatte kein Recht, den Offizier an
irgend etwas zu hindern. War das Gerichtsverfahren, an dem der Offizier hing,
wirklich so nahe daran, behoben zu werden – möglicherweise infolge des
Einschreitens des Reisenden, zu dem sich dieser seinerseits verpflichtet
fühlte -, dann handelte jetzt der Offizier vollständig richtig; der Reisende
hätte an seiner Stelle nicht anders gehandelt.

Der Soldat und der Verurteilte verstanden zuerst nichts, sie sahen anfangs
nicht einmal zu. Der Verurteilte war sehr erfreut darüber, die Taschentücher
zurückerhalten zu haben, aber er durfte sich nicht lange an ihnen freuen, denn
der Soldat nahm sie ihm mit einem raschen, nicht vorherzusehenden Griff. Nun
versuchte wieder der Verurteilte, dem Soldaten die Tücher hinter dem Gürtel,
hinter dem er sie verwahrt hatte, hervorzuziehen, aber der Soldat war wachsam.
So stritten sie in halbem Scherz. Erst als der Offizier vollständig nackt war,
wurden sie aufmerksam. Besonders der Verurteilte schien von der Ahnung
irgendeines großen Umschwungs getroffen zu sein. Was ihm geschehen war, geschah
nun dem Offizier. Vielleicht würde es so bis zum Äußersten gehen.
Wahrscheinlich hatte der fremde Reisende den Befehl dazu gegeben. Das war also
Rache. Ohne selbst bis zum Ende gelitten zu haben, wurde er doch bis zum Ende
gerächt. Ein breites lautloses Lachen erschien nun auf seinem Gesicht und
verschwand nicht mehr.

Der Offizier aber hatte sich der Maschine zugewendet. Wenn es schon früher
deutlich gewesen war, daß er die Maschine gut verstand, so konnte es jetzt
einen fast bestürzt machen, wie er mit ihr umging und wie sie gehorchte. Er
hatte die Hand der Egge nur genähert, und sie hob und senkte sich mehrmals, bis
sie die richtige Lage erreicht hatte, um ihn zu empfangen; er faßte das Bett
nur am Rande, und es fing schon zu zittern an; der Filzstumpf kam seinem Mund
entgegen, man sah, wie der Offizier ihn eigentlich nicht haben wollte, aber das
Zögern dauerte nur einen Augenblick, gleich fügte er sich und nahm ihn auf.
Alles war bereit, nur die Riemen hingen noch an den Seiten herunter, aber sie
waren offenbar unnötig, der Offizier mußte nicht angeschnallt sein. Da bemerkte
der Verurteilte die losen Riemen, seiner Meinung nach war die Exekution nicht
vollkommen, wenn die Riemen nicht festgeschnallt waren, er winkte eifrig dem
Soldaten, und sie liefen hin, den Offizier anzuschnallen. Dieser hatte schon
den einen Fuß ausgestreckt, um in die Kurbel zu stoßen, die den Zeichner in
Gang bringen sollte; da sah er, daß die zwei gekommen waren; er zog daher den
Fuß zurück und ließ sich anschnallen. Nun konnte er allerdings die Kurbel nicht
mehr erreichen; weder der Soldat noch der Verurteilte würden sie auffinden, und
der Reisende war entschlossen, sich nicht zu rühren. Es war nicht nötig; kaum
waren die Riemen angebracht, fing auch schon die Maschine zu arbeiten an; das
Bett zitterte, die Nadeln tanzten auf der Haut, die Egge schwebte auf und ab.
Der Reisende hatte schon eine Weile hingestarrt, ehe er sich erinnerte, daß ein
Rad im Zeichner hätte kreischen sollen; aber alles war still, nicht das
geringste Surren war zu hören.

Durch diese stille Arbeit entschwand die Maschine förmlich der Aufmerksamkeit.
Der Reisende sah zu dem Soldaten und dem Verurteilten hinüber. Der Verurteilte
war der Lebhaftere, alles an der Maschine interessierte ihn, bald beugte er
sich nieder, bald streckte er sich, immerfort hatte er den Zeigefinger
ausgestreckt, um dem Soldaten etwas zu zeigen. Dem Reisenden war es peinlich.
Er war entschlossen, hier bis zum Ende zu bleiben, aber den Anblick der zwei
hätte er nicht lange ertragen. »Geht nach Hause«, sagte er. Der Soldat wäre
dazu vielleicht bereit gewesen, aber der Verurteilte empfand den Befehl
geradezu als Strafe. Er bat flehentlich mit gefalteten Händen, ihn hier zu
lassen, und als der Reisende kopfschüttelnd nicht nachgeben wollte, kniete er
sogar nieder. Der Reisende sah, daß Befehle hier nichts halfen, er wollte
hinüber und die zwei vertreiben. Da hörte er oben im Zeichner ein Geräusch. Er
sah hinauf. Störte also das Zahnrad doch? Aber es war etwas anderes. Langsam
hob sich der Deckel des Zeichners und klappte dann vollständig auf. Die Zacken
eines Zahnrades zeigten und hoben sich, bald erschien das ganze Rad, es war,
als presse irgendeine große Macht den Zeichner zusammen, so daß für dieses Rad
kein Platz mehr übrigblieb, das Rad drehte sich bis zum Rand des Zeichners,
fiel hinunter, kollerte aufrecht ein Stück im Sand und blieb dann liegen. Aber
schon stieg oben ein anderes auf, ihm folgten viele, große, kleine und kaum zu
unterscheidende, mit allen geschah dasselbe, immer glaubte man, nun müsse der
Zeichner jedenfalls schon entleert sein, da erschien eine neue, besonders
zahlreiche Gruppe, stieg auf, fiel hinunter, kollerte im Sand und legte sich.
Über diesem Vorgang vergaß der Verurteilte ganz den Befehl des Reisenden, die
Zahnräder entzückten ihn völlig, er wollte immer eines fassen, trieb
gleichzeitig den Soldaten an, ihm zu helfen, zog aber erschreckt die Hand
zurück, denn es folgte gleich ein anderes Rad, das ihn, wenigstens im ersten
Anrollen, erschreckte.

Der Reisende dagegen war sehr beunruhigt; die Maschine ging offenbar in
Trümmer; ihr ruhiger Gang war eine Täuschung; er hatte das Gefühl, als müsse er
sich jetzt des Offiziers annehmen, da dieser nicht mehr für sich selbst sorgen
konnte. Aber während der Fall der Zahnräder seine ganze Aufmerksamkeit
beanspruchte, hatte er versäumt, die übrige Maschine zu beaufsichtigen; als er
jedoch jetzt, nachdem das letzte Zahnrad den Zeichner verlassen hatte, sich
über die Egge beugte, hatte er eine neue, noch ärgere Überraschung. Die Egge
schrieb nicht, sie stach nur, und das Bett wälzte den Körper nicht, sondern hob
ihn nur zitternd in die Nadeln hinein. Der Reisende wollte eingreifen,
möglicherweise das Ganze zum Stehen bringen, das war ja keine Folter, wie sie
der Offizier erreichen wollte, das war unmittelbarer Mord. Er streckte die
Hände aus. Da hob sich aber schon die Egge mit dem aufgespießten Körper zur
Seite, wie sie es sonst erst in der zwölften Stunde tat. Das Blut floß in
hundert Strömen, nicht mit Wasser vermischt, auch die Wasserröhrchen hatten
diesmal versagt. Und nun versagte noch das Letzte, der Körper löste sich von
den Nadeln nicht, strömte sein Blut aus, hing aber über der Grube, ohne zu
fallen. Die Egge wollte schon in ihre alte Lage zurückkehren, aber als merke
sie selbst, daß sie von ihrer Last noch nicht befreit sei, blieb sie doch über
der Grube. »Helft doch!« schrie der Reisende zum Soldaten und zum Verurteilten
hinüber und faßte selbst die Füße des Offiziers. Er wollte sich hier gegen die
Füße drücken, die zwei sollten auf der anderen Seite den Kopf des Offiziers
fassen, und so sollte er langsam von den Nadeln gehoben werden. Aber nun
konnten sich die zwei nicht entschließen zu kommen; der Verurteilte drehte sich
geradezu um; der Reisende mußte zu ihnen hinübergehen und sie mit Gewalt zu dem
Kopf des Offiziers drängen. Hierbei sah er fast gegen Willen das Gesicht der
Leiche. Es war, wie es im Leben gewesen war; kein Zeichen der versprochenen
Erlösung war zu entdecken; was alle anderen in der Maschine gefunden hatten,
der Offizier fand es nicht; die Lippen waren fest zusammengedrückt, die Augen
waren offen, hatten den Ausdruck des Lebens, der Blick war ruhig und überzeugt,
durch die Stirn ging die Spitze des großen eisernen Stachels.

 

Als der Reisende, mit dem Soldaten und dem Verurteilten hinter sich, zu den
ersten Häusern der Kolonie kam, zeigte der Soldat auf eins und sagte: »Hier ist
das Teehaus.«

Im Erdgeschoß eines Hauses war ein tiefer, niedriger, höhlenartiger, an den
Wänden und an der Decke verräucherter Raum. Gegen die Straße zu war er in
seiner ganzen Breite offen. Trotzdem sich das Teehaus von den übrigen Häusern
der Kolonie, die bis auf die Palastbauten der Kommandantur alle sehr verkommen
waren, wenig unterschied, übte es auf den Reisenden doch den Eindruck einer
historischen Erinnerung aus, und er fühlte die Macht der früheren Zeiten. Er
trat näher heran, ging, gefolgt von seinen Begleitern, zwischen den unbesetzten
Tischen hindurch, die vor dem Teehaus auf der Straße standen, und atmete die
kühle, dumpfige Luft ein, die aus dem Innern kam. »Der Alte ist hier begraben«,
sagte der Soldat, »ein Platz auf dem Friedhof ist ihm vom Geistlichen
verweigert worden. Man war eine Zeitlang unentschlossen, wo man ihn begraben
sollte, schließlich hat man ihn hier begraben. Davon hat Ihnen der Offizier
gewiß nichts erzählt, denn dessen hat er sich natürlich am meisten geschämt. Er
hat sogar einigemal in der Nacht versucht, den Alten auszugraben, er ist aber
immer verjagt worden.« »Wo ist das Grab?« fragte der Reisende, der dem Soldaten
nicht glauben konnte. Gleich liefen beide, der Soldat wie der Verurteilte, vor
ihm her und zeigten mit ausgestreckten Händen dorthin, wo sich das Grab
befinden sollte. Sie führten den Reisenden bis zur Rückwand, wo an einigen
Tischen Gäste saßen. Es waren wahrscheinlich Hafenarbeiter, starke Männer mit
kurzen, glänzend schwarzen Vollbärten. Alle waren ohne Rock, ihre Hemden waren
zerrissen, es war armes, gedemütigtes Volk. Als sich der Reisende näherte,
erhoben sich einige, drückten sich an die Wand und sahen ihm entgegen. »Es ist
ein Fremder«, flüsterte es um den Reisenden herum, »er will das Grab ansehen.«
Sie schoben einen der Tische beiseite, unter dem sich wirklich ein Grabstein
befand. Es war ein einfacher Stein, niedrig genug, um unter einem Tisch
verborgen werden zu können. Er trug eine Aufschrift mit sehr kleinen
Buchstaben, der Reisende mußte, um sie zu lesen, niederknien. Sie lautete:
›Hier ruht der alte Kommandant. Seine Anhänger, die jetzt keinen Namen tragen
dürfen, haben ihm das Grab gegraben und den Stein gesetzt. Es besteht eine
Prophezeiung, daß der Kommandant nach einer bestimmten Anzahl von Jahren
auferstehen und aus diesem Hause seine Anhänger zur Wiedereroberung der Kolonie
führen wird. Glaubet und wartet!‹ Als der Reisende das gelesen hatte und sich
erhob, sah er rings um sich die Männer stehen und lächeln, als hätten sie mit
ihm die Aufschrift gelesen, sie lächerlich gefunden und forderten ihn auf, sich
ihrer Meinung anzuschließen. Der Reisende tat, als merke er das nicht,
verteilte einige Münzen unter sie, wartete noch, bis der Tisch über das Grab
geschoben war, verließ das Teehaus und ging zum Hafen.

Der Soldat und der Verurteilte hatten im Teehaus Bekannte gefunden, die sie
zurückhielten. Sie mußten sich aber bald von ihnen losgerissen haben, denn der
Reisende befand sich erst in der Mitte der langen Treppe, die zu den Booten
führte, als sie ihm schon nachliefen. Sie wollten wahrscheinlich den Reisenden
im letzten Augenblick zwingen, sie mitzunehmen. Während der Reisende unten mit
einem Schiffer wegen der Überfahrt zum Dampfer unterhandelte, rasten die zwei
die Treppe hinab, schweigend, denn zu schreien wagten sie nicht. Aber als sie
unten ankamen, war der Reisende schon im Boot, und der Schiffer löste es gerade
vom Ufer. Sie hätten noch ins Boot springen können, aber der Reisende hob ein
schweres, geknotetes Tau vom Boden, drohte ihnen damit und hielt sie dadurch
von dem Sprunge ab.

Von Franz Kafka

Josefine, die Sängerin oder Das Volk der Mäuse

Unsere Sängerin heißt Josefine. Wer sie nicht gehört hat, kennt nicht die Macht
des Gesanges. Es gibt niemanden, den ihr Gesang nicht fortreißt, was umso höher
zu bewerten ist, als unser Geschlecht im ganzen Musik nicht liebt. Stiller
Frieden ist uns die liebste Musik; unser Leben ist schwer, wir können uns, auch
wenn wir einmal alle Tagessorgen abzuschütteln versucht haben, nicht mehr zu
solchen, unserem sonstigen Leben so fernen Dingen erheben, wie es die Musik
ist. Doch beklagen wir es nicht sehr; nicht einmal so weit kommen wir; eine
gewisse praktische Schlauheit, die wir freilich auch äußerst dringend brauchen,
halten wir für unsern größten Vorzug, und mit dem Lächeln dieser Schlauheit
pflegen wir uns über alles hinwegzutrösten, auch wenn wir einmal – was aber
nicht geschieht – das Verlangen nach dem Glück haben sollten, das von der Musik
vielleicht ausgeht. Nur Josefine macht eine Ausnahme; sie liebt die Musik und
weiß sie auch zu vermitteln; sie ist die einzige; mit ihrem Hingang wird die
Musik – wer weiß wie lange – aus unserem Leben verschwinden.

Ich habe oft darüber nachgedacht, wie es sich mit dieser Musik eigentlich
verhält. Wir sind doch ganz unmusikalisch; wie kommt es, daß wir Josefines
Gesang verstehn oder, da Josefine unser Verständnis leugnet, wenigstens zu
verstehen glauben. Die einfachste Antwort wäre, daß die Schönheit dieses
Gesanges so groß ist, daß auch der stumpfste Sinn ihr nicht widerstehen kann,
aber diese Antwort ist nicht befriedigend. Wenn es wirklich so wäre, müßte man
vor diesem Gesang zunächst und immer das Gefühl des Außerordentlichen haben,
das Gefühl, aus dieser Kehle erklinge etwas, was wir nie vorher gehört haben
und das zu hören wir auch gar nicht die Fähigkeit haben, etwas, was zu hören
uns nur diese eine Josefine und niemand sonst befähigt. Gerade das trifft aber
meiner Meinung nach nicht zu, ich fühle es nicht und habe auch bei andern
nichts dergleichen bemerkt. Im vertrauten Kreise gestehen wir einander offen,
daß Josefinens Gesang als Gesang nichts Außerordentliches darstellt.

Ist es denn überhaupt Gesang? Trotz unserer Unmusikalität haben wir
Gesangsüberlieferungen; in den alten Zeiten unseres Volkes gab es Gesang; Sagen
erzählen davon und sogar Lieder sind erhalten, die freilich niemand mehr singen
kann. Eine Ahnung dessen, was Gesang ist, haben wir also und dieser Ahnung
entspricht Josefinens Kunst eigentlich nicht. Ist es denn überhaupt Gesang? Ist
es nicht vielleicht doch nur ein Pfeifen? Und Pfeifen allerdings kennen wir
alle, es ist die eigentliche Kunstfertigkeit unseres Volkes, oder vielmehr gar
keine Fertigkeit, sondern eine charakteristische Lebensäußerung. Alle pfeifen
wir, aber freilich denkt niemand daran, das als Kunst auszugeben, wir pfeifen,
ohne darauf zu achten, ja, ohne es zu merken und es gibt sogar viele unter uns,
die gar nicht wissen, daß das Pfeifen zu unsern Eigentümlichkeiten gehört. Wenn
es also wahr wäre, daß Josefine nicht singt, sondern nur pfeift und vielleicht
gar, wie es mir wenigstens scheint, über die Grenzen des üblichen Pfeifens kaum
hinauskommt – ja vielleicht reicht ihre Kraft für dieses übliche Pfeifen nicht
einmal ganz hin, während es ein gewöhnlicher Erdarbeiter ohne Mühe den ganzen
Tag über neben seiner Arbeit zustandebringt – wenn das alles wahr wäre, dann
wäre zwar Josefinens angebliche Künstlerschaft widerlegt, aber es wäre dann
erst recht das Rätsel ihrer großen Wirkung zu lösen.

Es ist aber eben doch nicht nur Pfeifen, was sie produziert. Stellt man sich
recht weit von ihr hin und horcht, oder noch besser, läßt man sich in dieser
Hinsicht prüfen, singt also Josefine etwa unter andern Stimmen und setzt man
sich die Aufgabe, ihre Stimme zu erkennen, dann wird man unweigerlich nichts
anderes heraushören, als ein gewöhnliches, höchstens durch Zartheit oder
Schwäche ein wenig auffallendes Pfeifen. Aber steht man vor ihr, ist es doch
nicht nur ein Pfeifen; es ist zum Verständnis ihrer Kunst notwendig, sie nicht
nur zu hören sondern auch zu sehn. Selbst wenn es nur unser tagtägliches
Pfeifen wäre, so besteht hier doch schon zunächst die Sonderbarkeit, daß jemand
sich feierlich hinstellt, um nichts anderes als das Übliche zu tun. Eine Nuß
aufknacken ist wahrhaftig keine Kunst, deshalb wird es auch niemand wagen, ein
Publikum zusammenzurufen und vor ihm, um es zu unterhalten, Nüsse knacken. Tut
er es dennoch und gelingt seine Absicht, dann kann es sich eben doch nicht nur
um bloßes Nüsseknacken handeln. Oder es handelt sich um Nüsseknacken, aber es
stellt sich heraus, daß wir über diese Kunst hinweggesehen haben, weil wir sie
glatt beherrschten und daß uns dieser neue Nußknacker erst ihr eigentliches
Wesen zeigt, wobei es dann für die Wirkung sogar nützlich sein könnte, wenn er
etwas weniger tüchtig im Nüsseknacken ist als die Mehrzahl von uns.

Vielleicht verhält es sich ähnlich mit Josefinens Gesang; wir bewundern an ihr
das, was wir an uns gar nicht bewundern; übrigens stimmt sie in letzterer
Hinsicht mit uns völlig überein. Ich war einmal zugegen, als sie jemand, wie
dies natürlich öfters geschieht, auf das allgemeine Volkspfeifen aufmerksam
machte und zwar nur ganz bescheiden, aber für Josefine war es schon zu viel.
Ein so freches, hochmütiges Lächeln, wie sie es damals aufsetzte, habe ich noch
nicht gesehn; sie, die äußerlich eigentlich vollendete Zartheit ist, auffallend
zart selbst in unserem an solchen Frauengestalten reichen Volk, erschien damals
geradezu gemein; sie mochte es übrigens in ihrer großen Empfindlichkeit auch
gleich selbst fühlen und faßte sich. Jedenfalls leugnet sie also jeden
Zusammenhang zwischen ihrer Kunst und dem Pfeifen. Für die, welche
gegenteiliger Meinung sind, hat sie nur Verachtung und wahrscheinlich
uneingestandenen Haß. Das ist nicht gewöhnliche Eitelkeit, denn diese
Opposition, zu der auch ich halb gehöre, bewundert sie gewiß nicht weniger als
es die Menge tut, aber Josefine will nicht nur bewundert, sondern genau in der
von ihr bestimmten Art bewundert sein, an Bewunderung allein liegt ihr nichts.
Und wenn man vor ihr sitzt, versteht man sie; Opposition treibt man nur in der
Ferne; wenn man vor ihr sitzt, weiß man: was sie hier pfeift, ist kein Pfeifen.

Da Pfeifen zu unseren gedankenlosen Gewohnheiten gehört, könnte man meinen, daß
auch in Josefinens Auditorium gepfiffen wird; es wird uns wohl bei ihrer Kunst
und wenn uns wohl ist, pfeifen wir; aber ihr Auditorium pfeift nicht, es ist
mäuschenstill, so als wären wir des ersehnten Friedens teilhaftig geworden, von
dem uns zumindest unser eigenes Pfeifen abhält, schweigen wir. Ist es ihr
Gesang, der uns entzückt oder nicht vielmehr die feierliche Stille, von der das
schwache Stimmchen umgeben ist? Einmal geschah es, daß irgendein törichtes
kleines Ding während Josefinens Gesang in aller Unschuld auch zu pfeifen
anfing. Nun, es war ganz dasselbe, was wir auch von Josefine hörten; dort vorne
das trotz aller Routine immer noch schüchterne Pfeifen und hier im Publikum das
selbstvergessene kindliche Gepfeife; den Unterschied zu bezeichnen, wäre
unmöglich gewesen; aber doch zischten und pfiffen wir gleich die Störerin
nieder, trotzdem es gar nicht nötig gewesen wäre, denn sie hätte sich gewiß
auch sonst in Angst und Scham verkrochen, während Josefine ihr Triumphpfeifen
anstimmte und ganz außer sich war mit ihren ausgespreizten Armen und dem gar
nicht mehr höher dehnbaren Hals.

So ist sie übrigens immer, jede Kleinigkeit, jeden Zufall, jede
Widerspenstigkeit, ein Knacken im Parkett, ein Zähneknirschen, eine
Beleuchtungsstörung hält sie für geeignet, die Wirkung ihres Gesanges zu
erhöhen; sie singt ja ihrer Meinung nach vor tauben Ohren; an Begeisterung und
Beifall fehlt es nicht, aber auf wirkliches Verständnis, wie sie es meint, hat
sie längst verzichten gelernt. Da kommen ihr denn alle Störungen sehr gelegen;
alles, was sich von außen her der Reinheit ihres Gesanges entgegenstellt, in
leichtem Kampf, ja ohne Kampf, bloß durch die Gegenüberstellung besiegt wird,
kann dazu beitragen, die Menge zu erwecken, sie zwar nicht Verständnis, aber
ahnungsvollen Respekt zu lehren.

Wenn ihr aber nun das Kleine so dient, wie erst das Große. Unser Leben ist sehr
unruhig, jeder Tag bringt Überraschungen, Beängstigungen, Hoffnungen und
Schrecken, daß der Einzelne unmöglich dies alles ertragen könnte, hätte er
nicht jederzeit bei Tag und Nacht den Rückhalt der Genossen; aber selbst so
wird es oft recht schwer; manchmal zittern selbst tausend Schultern unter der
Last, die eigentlich nur für einen bestimmt war. Dann hält Josefine ihre Zeit
für gekommen. Schon steht sie da, das zarte Wesen, besonders unterhalb der
Brust beängstigend vibrierend, es ist, als hätte sie alle ihre Kraft im Gesang
versammelt, als sei allem an ihr, was nicht dem Gesange unmittelbar diene, jede
Kraft, fast jede Lebensmöglichkeit entzogen, als sei sie entblößt,
preisgegeben, nur dem Schutze guter Geister überantwortet, als könne sie,
während sie so, sich völlig entzogen, im Gesange wohnt, ein kalter Hauch im
Vorüberwehn töten. Aber gerade bei solchem Anblick pflegen wir angeblichen
Gegner uns zu sagen: »Sie kann nicht einmal pfeifen; so entsetzlich muß sie
sich anstrengen, um nicht Gesang – reden wir nicht von Gesang – aber um das
landesübliche Pfeifen einigermaßen sich abzuzwingen.« So scheint es uns, doch
ist dies, wie erwähnt, ein zwar unvermeidlicher, aber flüchtiger, schnell
vorübergehender Eindruck. Schon tauchen auch wir in das Gefühl der Menge, die
warm, Leib an Leib, scheu atmend horcht.

Und um diese Menge unseres fast immer in Bewegung befindlichen, wegen oft nicht
sehr klarer Zwecke hin- und herschießenden Volkes um sich zu versammeln, muß
Josefine meist nichts anderes tun, als mit zurückgelegtem Köpfchen, halboffenem
Mund, der Höhe zugewandten Augen jene Stellung einzunehmen, die darauf
hindeutet, daß sie zu singen beabsichtigt. Sie kann dies tun, wo sie will, es
muß kein weithin sichtbarer Platz sein, irgendein verborgener, in zufälliger
Augenblickslaune gewählter Winkel ist ebensogut brauchbar. Die Nachricht, daß
sie singen will, verbreitet sich gleich, und bald zieht es in Prozessionen hin.
Nun, manchmal treten doch Hindernisse ein, Josefine singt mit Vorliebe gerade
in aufgeregten Zeiten, vielfache Sorgen und Nöte zwingen uns dann zu vielerlei
Wegen, man kann sich beim besten Willen nicht so schnell versammeln, wie es
Josefine wünscht, und sie steht dort diesmal in ihrer großen Haltung vielleicht
eine Zeit lang ohne genügende Hörerzahl – dann freilich wird sie wütend, dann
stampft sie mit den Füßen, flucht ganz unmädchenhaft, ja sie beißt sogar. Aber
selbst ein solches Verhalten schadet ihrem Rufe nicht; statt ihre übergroßen
Ansprüche ein wenig einzudämmen, strengt man sich an, ihnen zu entsprechen; es
werden Boten ausgeschickt, um Hörer herbeizuholen; es wird vor ihr geheim
gehalten, daß das geschieht; man sieht dann auf den Wegen im Umkreis Posten
aufgestellt, die den Herankommenden zuwinken, sie möchten sich beeilen; dies
alles so lange, bis dann schließlich doch eine leidliche Anzahl beisammen ist.

Was treibt das Volk dazu, sich für Josefine so zu bemühen? Eine Frage, nicht
leichter zu beantworten als die nach Josefinens Gesang, mit der sie ja auch
zusammenhängt. Man könnte sie streichen und gänzlich mit der zweiten Frage
vereinigen, wenn sich etwa behaupten ließe, daß das Volk wegen des Gesanges
Josefine bedingungslos ergeben ist. Dies ist aber eben nicht der Fall;
bedingungslose Ergebenheit kennt unser Volk kaum; dieses Volk, das über alles
die freilich harmlose Schlauheit liebt, das kindliche Wispern, den freilich
unschuldigen, bloß die Lippen bewegenden Tratsch, ein solches Volk kann
immerhin nicht bedingungslos sich hingeben, das fühlt wohl auch Josefine, das
ist es, was sie bekämpft mit aller Anstrengung ihrer schwachen Kehle.

Nur darf man freilich bei solchen allgemeinen Urteilen nicht zu weit gehn, das
Volk ist Josefine doch ergeben, nur nicht bedingungslos. Es wäre z. B. nicht
fähig, über Josefine zu lachen. Man kann es sich eingestehn: an Josefine
fordert manches zum Lachen auf; und an und für sich ist uns das Lachen immer
nah; trotz allem Jammer unseres Lebens ist ein leises Lachen bei uns
gewissermaßen immer zu Hause; aber über Josefine lachen wir nicht. Manchmal
habe ich den Eindruck, das Volk fasse sein Verhältnis zu Josefine derart auf,
daß sie, dieses zerbrechliche, schonungsbedürftige, irgendwie ausgezeichnete,
ihrer Meinung nach durch Gesang ausgezeichnete Wesen ihm anvertraut sei und es
müsse für sie sorgen; der Grund dessen ist niemandem klar, nur die Tatsache
scheint festzustehn. Über das aber, was einem anvertraut ist, lacht man nicht;
darüber zu lachen, wäre Pflichtverletzung; es ist das Äußerste an
Boshaftigkeit, was die Boshaftesten unter uns Josefine zufügen, wenn sie
manchmal sagen: »Das Lachen vergeht uns, wenn wir Josefine sehn.«

So sorgt also das Volk für Josefine in der Art eines Vaters, der sich eines
Kindes annimmt, das sein Händchen – man weiß nicht recht, ob bittend oder
fordernd – nach ihm ausstreckt. Man sollte meinen, unser Volk tauge nicht zur
Erfüllung solcher väterlicher Pflichten, aber in Wirklichkeit versieht es sie,
wenigstens in diesem Falle, musterhaft; kein Einzelner könnte es, was in dieser
Hinsicht das Volk als Ganzes zu tun imstande ist. Freilich, der
Kraftunterschied zwischen dem Volk und dem Einzelnen ist so ungeheuer, es
genügt, daß es den Schützling in die Wärme seiner Nähe zieht, und er ist
beschützt genug. Zu Josefine wagt man allerdings von solchen Dingen nicht zu
reden. »Ich pfeife auf eueren Schutz«, sagt sie dann. »Ja, ja, du pfeifst«,
denken wir. Und außerdem ist es wahrhaftig keine Widerlegung, wenn sie
rebelliert, vielmehr ist das durchaus Kindesart und Kindesdankbarkeit, und Art
des Vaters ist es, sich nicht daran zu kehren.

Nun spricht aber doch noch anderes mit herein, das schwerer aus diesem
Verhältnis zwischen Volk und Josefine zu erklären ist. Josefine ist der
gegenteiligen Meinung, sie glaubt, sie sei es, die das Volk beschütze. Aus
schlimmer politischer oder wirtschaftlicher Lage rettet uns angeblich ihr
Gesang, nichts weniger als das bringt er zuwege, und wenn er das Unglück nicht
vertreibt, so gibt er uns wenigstens die Kraft, es zu ertragen. Sie spricht es
nicht so aus und auch nicht anders, sie spricht überhaupt wenig, sie ist
schweigsam unter den Plappermäulern, aber aus ihren Augen blitzt es, von ihrem
geschlossenen Mund – bei uns können nur wenige den Mund geschlossen halten, sie
kann es – ist es abzulesen. Bei jeder schlechten Nachricht – und an manchen
Tagen überrennen sie einander, falsche und halbrichtige darunter – erhebt sie
sich sofort, während es sie sonst müde zu Boden zieht, erhebt sich und streckt
den Hals und sucht den Überblick über ihre Herde wie der Hirt vor dem Gewitter.
Gewiß, auch Kinder stellen ähnliche Forderungen in ihrer wilden, unbeherrschten
Art, aber bei Josefine sind sie doch nicht so unbegründet wie bei jenen.
Freilich, sie rettet uns nicht und gibt uns keine Kräfte, es ist leicht, sich
als Retter dieses Volkes aufzuspielen, das leidensgewohnt, sich nicht schonend,
schnell in Entschlüssen, den Tod wohl kennend, nur dem Anscheine nach ängstlich
in der Atmosphäre von Tollkühnheit, in der es ständig lebt, und überdies ebenso
fruchtbar wie wagemutig – es ist leicht, sage ich, sich nachträglich als Retter
dieses Volkes aufzuspielen, das sich noch immer irgendwie selbst gerettet hat,
sei es auch unter Opfern, über die der Geschichtsforscher – im allgemeinen
vernachlässigen wir Geschichtsforschung gänzlich – vor Schrecken erstarrt. Und
doch ist es wahr, daß wir gerade in Notlagen noch besser als sonst auf
Josefinens Stimme horchen. Die Drohungen, die über uns stehen, machen uns
stiller, bescheidener, für Josefinens Befehlshaberei gefügiger; gern kommen wir
zusammen, gern drängen wir uns aneinander, besonders weil es bei einem Anlaß
geschieht, der ganz abseits liegt von der quälenden Hauptsache; es ist, als
tränken wir noch schnell – ja, Eile ist nötig, das vergißt Josefine allzuoft –
gemeinsam einen Becher des Friedens vor dem Kampf. Es ist nicht so sehr eine
Gesangsvorführung als vielmehr eine Volksversammlung, und zwar eine
Versammlung, bei der es bis auf das kleine Pfeifen vorne völlig still ist; viel
zu ernst ist die Stunde, als daß man sie verschwätzen wollte.

Ein solches Verhältnis könnte nun freilich Josefine gar nicht befriedigen.
Trotz all ihres nervösen Mißbehagens, welches Josefine wegen ihrer niemals ganz
geklärten Stellung erfüllt, sieht sie doch, verblendet von ihrem
Selbstbewußtsein, manches nicht und kann ohne große Anstrengung dazu gebracht
werden, noch viel mehr zu übersehen, ein Schwarm von Schmeichlern ist in diesem
Sinne, also eigentlich in einem allgemein nützlichen Sinne, immerfort tätig, –
aber nur nebenbei, unbeachtet, im Winkel einer Volksversammlung zu singen,
dafür würde sie, trotzdem es an sich gar nicht wenig wäre, ihren Gesang gewiß
nicht opfern.

Aber sie muß es auch nicht, denn ihre Kunst bleibt nicht unbeachtet. Trotzdem
wir im Grunde mit ganz anderen Dingen beschäftigt sind und die Stille durchaus
nicht nur dem Gesange zuliebe herrscht und mancher gar nicht aufschaut, sondern
das Gesicht in den Pelz des Nachbars drückt und Josefine also dort oben sich
vergeblich abzumühen scheint, dringt doch – das ist nicht zu leugnen – etwas
von ihrem Pfeifen unweigerlich auch zu uns. Dieses Pfeifen, das sich erhebt, wo
allen anderen Schweigen auferlegt ist, kommt fast wie eine Botschaft des Volkes
zu dem einzelnen; das dünne Pfeifen Josefinens mitten in den schweren
Entscheidungen ist fast wie die armselige Existenz unseres Volkes mitten im
Tumult der feindlichen Welt. Josefine behauptet sich, dieses Nichts an Stimme,
dieses Nichts an Leistung behauptet sich und schafft sich den Weg zu uns, es
tut wohl, daran zu denken. Einen wirklichen Gesangskünstler, wenn einer einmal
sich unter uns finden sollte, würden wir in solcher Zeit gewiß nicht ertragen
und die Unsinnigkeit einer solchen Vorführung einmütig abweisen. Möge Josefine
beschützt werden vor der Erkenntnis, daß die Tatsache, daß wir ihr zuhören, ein
Beweis gegen ihren Gesang ist. Eine Ahnung dessen hat sie wohl, warum würde sie
sonst so leidenschaftlich leugnen, daß wir ihr zuhören, aber immer wieder singt
sie, pfeift sie sich über diese Ahnung hinweg.

Aber es gäbe auch sonst noch immer einen Trost für sie: wir hören ihr doch auch
gewissermaßen wirklich zu, wahrscheinlich ähnlich, wie man einem
Gesangskünstler zuhört; sie erreicht Wirkungen, die ein Gesangskünstler
vergeblich bei uns anstreben würde und die nur gerade ihren unzureichenden
Mitteln verliehen sind. Dies hängt wohl hauptsächlich mit unserer Lebensweise
zusammen.

In unserem Volke kennt man keine Jugend, kaum eine winzige Kinderzeit. Es
treten zwar regelmäßig Forderungen auf, man möge den Kindern eine besondere
Freiheit, eine besondere Schonung gewährleisten, ihr Recht auf ein wenig
Sorglosigkeit, ein wenig sinnloses Sichherumtummeln, auf ein wenig Spiel,
dieses Recht möge man anerkennen und ihm zur Erfüllung verhelfen; solche
Forderungen treten auf und fast jedermann billigt sie, es gibt nichts, was mehr
zu billigen wäre, aber es gibt auch nichts, was in der Wirklichkeit unseres
Lebens weniger zugestanden werden könnte, man billigt die Forderungen, man
macht Versuche in ihrem Sinn, aber bald ist wieder alles beim alten. Unser
Leben ist eben derart, daß ein Kind, sobald es nur ein wenig läuft und die
Umwelt ein wenig unterscheiden kann, ebenso für sich sorgen muß wie ein
Erwachsener; die Gebiete, auf denen wir aus wirtschaftlichen Rücksichten
zerstreut leben müssen, sind zu groß, unserer Feinde sind zu viele, die uns
überall bereiteten Gefahren zu unberechenbar – wir können die Kinder vom
Existenzkampfe nicht fernhalten, täten wir es, es wäre ihr vorzeitiges Ende. Zu
diesen traurigen Gründen kommt freilich auch ein erhebender: die Fruchtbarkeit
unseres Stammes. Eine Generation – und jede ist zahlreich – drängt die andere,
die Kinder haben nicht Zeit, Kinder zu sein. Mögen bei anderen Völkern die
Kinder sorgfältig gepflegt werden, mögen dort Schulen für die Kleinen errichtet
sein, mögen dort aus diesen Schulen täglich die Kinder strömen, die Zukunft des
Volkes, so sind es doch immer lange Zeit Tag für Tag die gleichen Kinder, die
dort hervorkommen. Wir haben keine Schulen, aber aus unserem Volke strömen in
allerkürzesten Zwischenräumen die unübersehbaren Scharen unserer Kinder,
fröhlich zischend oder piepsend, solange sie noch nicht pfeifen können, sich
wälzend oder kraft des Druckes weiterrollend, solange sie noch nicht laufen
können, täppisch durch ihre Masse alles mit sich fortreißend, solange sie noch
nicht sehen können, unsere Kinder! Und nicht wie in jenen Schulen die gleichen
Kinder, nein, immer, immer wieder neue, ohne Ende, ohne Unterbrechung, kaum
erscheint ein Kind, ist es nicht mehr Kind, aber schon drängen hinter ihm die
neuen Kindergesichter ununterscheidbar in ihrer Menge und Eile, rosig vor
Glück. Freilich, wie schön dies auch sein mag und wie sehr uns andere darum
auch mit Recht beneiden mögen, eine wirkliche Kinderzeit können wir eben
unseren Kindern nicht geben. Und das hat seine Folgewirkungen. Eine gewisse
unerstorbene, unausrottbare Kindlichkeit durchdringt unser Volk; im geraden
Widerspruch zu unserem Besten, dem untrüglichen praktischen Verstande, handeln
wir manchmal ganz und gar töricht, und zwar eben in der Art, wie Kinder töricht
handeln, sinnlos, verschwenderisch, großzügig, leichtsinnig und dies alles oft
einem kleinen Spaß zuliebe. Und wenn unsere Freude darüber natürlich nicht mehr
die volle Kraft der Kinderfreude haben kann, etwas von dieser lebt darin noch
gewiß. Von dieser Kindlichkeit unseres Volkes profitiert seit jeher auch
Josefine.

Aber unser Volk ist nicht nur kindlich, es ist gewissermaßen auch vorzeitig
alt, Kindheit und Alter machen sich bei uns anders als bei anderen. Wir haben
keine Jugend, wir sind gleich Erwachsene, und Erwachsene sind wir dann zu
lange, eine gewisse Müdigkeit und Hoffnungslosigkeit durchzieht von da aus mit
breiter Spur das im ganzen doch so zähe und hoffnungsstarke Wesen unseres
Volkes. Damit hängt wohl auch unsere Unmusikalität zusammen; wir sind zu alt
für Musik, ihre Erregung, ihr Aufschwung paßt nicht für unsere Schwere, müde
winken wir ihr ab; wir haben uns auf das Pfeifen zurückgezogen; ein wenig
Pfeifen hie und da, das ist das Richtige für uns. Wer weiß, ob es nicht
Musiktalente unter uns gibt; wenn es sie aber gäbe, der Charakter der
Volksgenossen müßte sie noch vor ihrer Entfaltung unterdrücken. Dagegen mag
Josefine nach ihrem Belieben pfeifen oder singen oder wie sie es nennen will,
das stört uns nicht, das entspricht uns, das können wir wohl vertragen; wenn
darin etwas von Musik enthalten sein sollte, so ist es auf die möglichste
Nichtigkeit reduziert; eine gewisse Musiktradition wird gewahrt, aber ohne daß
uns dies im geringsten beschweren würde.

Aber Josefine bringt diesem so gestimmten Volke noch mehr. Bei ihren Konzerten,
besonders in ernster Zeit, haben nur noch die ganz Jungen Interesse an der
Sängerin als solcher, nur sie sehen mit Staunen zu, wie sie ihre Lippen
kräuselt, zwischen den niedlichen Vorderzähnen die Luft ausstößt, in
Bewunderung der Töne, die sie selbst hervorbringt, erstirbt und dieses
Hinsinken benützt, um sich zu neuer, ihr immer unverständlicher werdender
Leistung anzufeuern, aber die eigentliche Menge hat sich – das ist deutlich zu
erkennen – auf sich selbst zurückgezogen. Hier in den dürftigen Pausen zwischen
den Kämpfen träumt das Volk, es ist, als lösten sich dem Einzelnen die Glieder,
als dürfte sich der Ruhelose einmal nach seiner Lust im großen warmen Bett des
Volkes dehnen und strecken. Und in diese Träume klingt hie und da Josefinens
Pfeifen; sie nennt es perlend, wir nennen es stoßend; aber jedenfalls ist es
hier an seinem Platze, wie nirgends sonst, wie Musik kaum jemals den auf sie
wartenden Augenblick findet. Etwas von der armen kurzen Kindheit ist darin,
etwas von verlorenem, nie wieder aufzufindendem Glück, aber auch etwas vom
tätigen heutigen Leben ist darin, von seiner kleinen, unbegreiflichen und
dennoch bestehenden und nicht zu ertötenden Munterkeit. Und dies alles ist
wahrhaftig nicht mit großen Tönen gesagt, sondern leicht, flüsternd,
vertraulich, manchmal ein wenig heiser. Natürlich ist es ein Pfeifen. Wie denn
nicht? Pfeifen ist die Sprache unseres Volkes, nur pfeift mancher sein Leben
lang und weiß es nicht; hier aber ist das Pfeifen freigemacht von den Fesseln
des täglichen Lebens und befreit auch uns für eine kurze Weile. Gewiß, diese
Vorführungen wollten wir nicht missen.

Aber von da bis zu Josefinens Behauptung, sie gebe uns in solchen Zeiten neue
Kräfte usw. usw., ist noch ein sehr weiter Weg. Für gewöhnliche Leute
allerdings, nicht für Josefinens Schmeichler. »Wie könnte es anders sein« –
sagen sie in recht unbefangener Keckheit – »wie könnte man anders den großen
Zulauf, besonders unter unmittelbar drängender Gefahr, erklären, der schon
manchmal sogar die genügende, rechtzeitige Abwehr eben dieser Gefahr verhindert
hat.« Nun, dies letztere ist leider richtig, gehört aber doch nicht zu den
Ruhmestiteln Josefinens, besonders wenn man hinzufügt, daß, wenn solche
Versammlungen unerwartet vom Feind gesprengt wurden, und mancher der unserigen
dabei sein Leben lassen mußte, Josefine, die alles verschuldet, ja, durch ihr
Pfeifen den Feind vielleicht angelockt hatte, immer im Besitz des sichersten
Plätzchens war und unter dem Schutze ihres Anhanges sehr still und eiligst als
erste verschwand. Aber auch dieses wissen im Grunde alle, und dennoch eilen sie
wieder hin, wenn Josefine nächstens nach ihrem Belieben irgendwo, irgendwann
zum Gesange sich erhebt. Daraus könnte man schließen, daß Josefine fast
außerhalb des Gesetzes steht, daß sie tun darf, was sie will, selbst wenn es
die Gesamtheit gefährdet, und daß ihr alles verziehen wird. Wenn dies so wäre,
dann wären auch Josefinens Ansprüche völlig verständlich, ja, man könnte
gewissermaßen in dieser Freiheit, die ihr das Volk geben würde, in diesem
außerordentlichen, niemand sonst gewährten, die Gesetze eigentlich
widerlegenden Geschenk ein Eingeständnis dessen sehen, daß das Volk Josefine,
wie sie es behauptet, nicht versteht, ohnmächtig ihre Kunst anstaunt, sich
ihrer nicht würdig fühlt, dieses Leid, daß es Josefine tut, durch eine geradezu
verzweifelte Leistung auszugleichen strebt und, so wie ihre Kunst außerhalb
seines Fassungsvermögens ist, auch ihre Person und deren Wünsche außerhalb
seiner Befehlsgewalt stellt. Nun, das ist allerdings ganz und gar nicht
richtig, vielleicht kapituliert im einzelnen das Volk zu schnell vor Josefine,
aber wie es bedingungslos vor niemandem kapituliert, also auch nicht vor ihr.

Schon seit langer Zeit, vielleicht schon seit Beginn ihrer Künstlerlaufbahn,
kämpft Josefine darum, daß sie mit Rücksicht auf ihren Gesang von jeder Arbeit
befreit werde; man solle ihr also die Sorge um das tägliche Brot und alles, was
sonst mit unserem Existenzkampf verbunden ist, abnehmen und es – wahrscheinlich
– auf das Volk als Ganzes überwälzen. Ein schnell Begeisterter – es fanden sich
auch solche – könnte schon allein aus der Sonderbarkeit dieser Forderung, aus
der Geistesverfassung, die eine solche Forderung auszudenken imstande ist, auf
deren innere Berechtigung schließen. Unser Volk zieht aber andere Schlüsse, und
lehnt ruhig die Forderung ab. Es müht sich auch mit der Widerlegung der
Gesuchsbegründung nicht sehr ab. Josefine weist z. B. darauf hin, daß die
Anstrengung bei der Arbeit ihrer Stimme schade, daß zwar die Anstrengung bei
der Arbeit gering sei im Vergleich zu jener beim Gesang, daß sie ihr aber doch
die Möglichkeit nehme, nach dem Gesang sich genügend auszuruhen und für neuen
Gesang sich zu stärken, sie müsse sich dabei gänzlich erschöpfen und könne
trotzdem unter diesen Umständen ihre Höchstleistung niemals erreichen. Das Volk
hört sie an und geht darüber hinweg. Dieses so leicht zu rührende Volk ist
manchmal gar nicht zu rühren. Die Abweisung ist manchmal so hart, daß selbst
Josefine stutzt, sie scheint sich zu fügen, arbeitet wie sichs gehört, singt so
gut sie kann, aber das alles nur eine Weile, dann nimmt sie den Kampf mit neuen
Kräften – dafür scheint sie unbeschränkt viele zu haben – wieder auf.

Nun ist es ja klar, daß Josefine nicht eigentlich das anstrebt, was sie
wörtlich verlangt. Sie ist vernünftig, sie scheut die Arbeit nicht, wie ja
Arbeitsscheu überhaupt bei uns unbekannt ist, sie würde auch nach Bewilligung
ihrer Forderung gewiß nicht anders leben als früher, die Arbeit würde ihrem
Gesang gar nicht im Wege stehn, und der Gesang allerdings würde auch nicht
schöner werden – was sie anstrebt, ist also nur die öffentliche, eindeutige,
die Zeiten überdauernde, über alles bisher Bekannte sich weit erhebende
Anerkennung ihrer Kunst. Während ihr aber fast alles andere erreichbar scheint,
versagt sich ihr dieses hartnäckig. Vielleicht hätte sie den Angriff gleich
anfangs in andere Richtung lenken sollen, vielleicht sieht sie jetzt selbst den
Fehler ein, aber nun kann sie nicht mehr zurück, ein Zurückgehen hieße sich
selbst untreu werden, nun muß sie schon mit dieser Forderung stehen oder
fallen.

Hätte sie wirklich Feinde, wie sie sagt, sie könnten diesem Kampfe, ohne selbst
den Finger rühren zu müssen, belustigt zusehen. Aber sie hat keine Feinde, und
selbst wenn mancher hie und da Einwände gegen sie hat, dieser Kampf belustigt
niemanden. Schon deshalb nicht, weil sich hier das Volk in seiner kalten
richterlichen Haltung zeigt, wie man es sonst bei uns nur sehr selten sieht.
Und wenn einer auch diese Haltung in diesem Falle billigen mag, so schließt
doch die bloße Vorstellung, daß sich einmal das Volk ähnlich gegen ihn selbst
verhalten könnte, jede Freude aus. Es handelt sich eben auch bei der Abweisung,
ähnlich wie bei der Forderung, nicht um die Sache selbst, sondern darum, daß
sich das Volk gegen einen Volksgenossen derart undurchdringlich abschließen
kann und um so undurchdringlicher, als es sonst für eben diesen Genossen
väterlich und mehr als väterlich, demütig sorgt.

Stünde hier an Stelle des Volkes ein Einzelner: man könnte glauben, dieser Mann
habe die ganze Zeit über Josefine nachgegeben unter dem fortwährenden
brennenden Verlangen endlich der Nachgiebigkeit ein Ende zu machen; er habe
übermenschlich viel nachgegeben im festen Glauben, daß das Nachgeben trotzdem
seine richtige Grenze finden werde; ja, er habe mehr nachgegeben als nötig war,
nur um die Sache zu beschleunigen, nur, um Josefine zu verwöhnen und zu immer
neuen Wünschen zu treiben, bis sie dann wirklich diese letzte Forderung erhob;
da habe er nun freilich, kurz, weil längst vorbereitet, die endgültige
Abweisung vorgenommen. Nun, so verhält es sich ganz gewiß nicht, das Volk
braucht solche Listen nicht, außerdem ist seine Verehrung für Josefine
aufrichtig und erprobt und Josefinens Forderung ist allerdings so stark, daß
jedes unbefangene Kind ihr den Ausgang hätte voraussagen können; trotzdem mag
es sein, daß in der Auffassung, die Josefine von der Sache hat, auch solche
Vermutungen mitspielen und dem Schmerz der Abgewiesenen eine Bitternis
hinzufügen.

Aber mag sie auch solche Vermutungen haben, vom Kampf abschrecken läßt sie sich
dadurch nicht. In letzter Zeit verschärft sich sogar der Kampf; hat sie ihn
bisher nur durch Worte geführt, fängt sie jetzt an, andere Mittel anzuwenden,
die ihrer Meinung nach wirksamer, unserer Meinung nach für sie selbst
gefährlicher sind.

Manche glauben, Josefine werde deshalb so dringlich, weil sie sich alt werden
fühle, die Stimme Schwächen zeige, und es ihr daher höchste Zeit zu sein
Scheine, den letzten Kampf um ihre Anerkennung zu führen. Ich glaube daran
nicht. Josefine wäre nicht Josefine, wenn dies wahr wäre. Für sie gibt es kein
Altern und keine Schwächen ihrer Stimme. Wenn sie etwas fordert, so wird sie
nicht durch äußere Dinge, sondern durch innere Folgerichtigkeit dazu gebracht.
Sie greift nach dem höchsten Kranz, nicht, weil er im Augenblick gerade ein
wenig tiefer hängt, sondern weil es der höchste ist; wäre es in ihrer Macht,
sie würde ihn noch höher hängen.

Diese Mißachtung äußerer Schwierigkeiten hindert sie allerdings nicht, die
unwürdigsten Mittel anzuwenden. Ihr Recht steht ihr außer Zweifel; was liegt
also daran, wie sie es erreicht; besonders da doch in dieser Welt, so wie sie
sich ihr darstellt, gerade die würdigen Mittel versagen müssen. Vielleicht hat
sie sogar deshalb den Kampf um ihr Recht aus dem Gebiet des Gesanges auf ein
anderes ihr wenig teures verlegt. Ihr Anhang hat Aussprüche von ihr in Umlauf
gebracht, nach denen sie sich durchaus fähig fühlt, so zu singen, daß es dem
Volk in allen seinen Schichten bis in die versteckteste Opposition hinein eine
wirkliche Lust wäre, wirkliche Lust nicht im Sinne des Volkes, welches ja
behauptet, diese Lust seit jeher bei Josefinens Gesang zu fühlen, sondern Lust
im Sinne von Josefinens Verlangen. Aber, fügt sie hinzu, da sie das Hohe nicht
fälschen und dem Gemeinen nicht schmeicheln könne, müsse es eben bleiben, wie
es sei. Anders aber ist es bei ihrem Kampf um die Arbeitsbefreiung, zwar ist es
auch ein Kampf um ihren Gesang, aber hier kämpft sie nicht unmittelbar mit der
kostbaren Waffe des Gesanges, jedes Mittel, das sie anwendet, ist daher gut
genug.

So wurde z. B. das Gerücht verbreitet, Josefine beabsichtige, wenn man ihr
nicht nachgebe, die Koloraturen zu kürzen. Ich weiß nichts von Koloraturen,
habe in ihrem Gesange niemals etwas von Koloraturen bemerkt. Josefine aber will
die Koloraturen kürzen, vorläufig nicht beseitigen, sondern nur kürzen. Sie hat
angeblich ihre Drohung wahr gemacht, mir allerdings ist kein Unterschied
gegenüber ihren früheren Vorführungen aufgefallen. Das Volk als Ganzes hat
zugehört wie immer, ohne sich über die Koloraturen zu äußern, und auch die
Behandlung von Josefinens Forderung hat sich nicht geändert. Übrigens hat
Josefine, wie in ihrer Gestalt, unleugbar auch in ihrem Denken manchmal etwas
recht Graziöses. So hat sie z. B. nach jener Vorführung, so als sei ihr
Entschluß hinsichtlich der Koloraturen gegenüber dem Volk zu hart oder zu
plötzlich gewesen, erklärt, nächstens werde sie die Koloraturen doch wieder
vollständig singen. Aber nach dem nächsten Konzert besann sie sich wieder
anders, nun sei es endgültig zu Ende mit den großen Koloraturen, und vor einer
für Josefine günstigen Entscheidung kämen sie nicht wieder. Nun, das Volk hört
über alle diese Erklärungen, Entschlüsse und Entschlußänderungen hinweg, wie
ein Erwachsener in Gedanken über das Plaudern eines Kindes hinweghört,
grundsätzlich wohlwollend, aber unerreichbar.

Josefine aber gibt nicht nach. So behauptete sie z. B. neulich, sie habe sich
bei der Arbeit eine Fußverletzung zugezogen, die ihr das Stehen während des
Gesanges beschwerlich mache; da sie aber nur stehend singen könne, müsse sie
jetzt sogar die Gesänge kürzen. Trotzdem sie hinkt und sich von ihrem Anhang
stützen läßt, glaubt niemand an eine wirkliche Verletzung. Selbst die besondere
Empfindlichkeit ihres Körperchens zugegeben, sind wir doch ein Arbeitsvolk und
auch Josefine gehört zu ihm; wenn wir aber wegen jeder Hautabschürfung hinken
wollten, dürfte das ganze Volk mit Hinken gar nicht aufhören. Aber mag sie sich
wie eine Lahme führen lassen, mag sie sich in diesem bedauernswerten Zustand
öfters zeigen als sonst, das Volk hört ihren Gesang dankbar und entzückt wie
früher, aber wegen der Kürzung macht es nicht viel Aufhebens.

Da sie nicht immerfort hinken kann, erfindet sie etwas anderes, sie schützt
Müdigkeit vor, Mißstimmung, Schwäche. Wir haben nun außer dem Konzert auch ein
Schauspiel. Wir sehen hinter Josefine ihren Anhang, wie er sie bittet und
beschwört zu singen. Sie wollte gern, aber sie kann nicht. Man tröstet sie,
umschmeichelt sie, trägt sie fast auf den schon vorher ausgesuchten Platz, wo
sie singen soll. Endlich gibt sie mit undeutbaren Tränen nach, aber wie sie mit
offenbar letztem Willen zu singen anfangen will, matt, die Arme nicht wie sonst
ausgebreitet, sondern am Körper leblos herunterhängend, wobei man den Eindruck
erhält, daß sie vielleicht ein wenig zu kurz sind – wie sie so anstimmen will,
nun, da geht es doch wieder nicht, ein unwilliger Ruck des Kopfes zeigt es an
und sie sinkt vor unseren Augen zusammen. Dann allerdings rafft sie sich doch
wieder auf und singt, ich glaube, nicht viel anders als sonst, vielleicht wenn
man für feinste Nuancen das Ohr hat, hört man ein wenig außergewöhnliche
Erregung heraus, die der Sache aber nur zugute kommt. Und am Ende ist sie sogar
weniger müde als vorher, mit festem Gang, soweit man ihr huschendes Trippeln so
nennen kann, entfernt sie sich, jede Hilfe des Anhangs ablehnend und mit kalten
Blicken die ihr ehrfurchtsvoll ausweichende Menge prüfend.

So war es letzthin, das Neueste aber ist, daß sie zu einer Zeit, wo ihr Gesang
erwartet wurde, verschwunden war. Nicht nur der Anhang sucht sie, viele stellen
sich in den Dienst des Suchens, es ist vergeblich; Josefine ist verschwunden,
sie will nicht singen, sie will nicht einmal darum gebeten werden, sie hat uns
diesmal völlig verlassen.

Sonderbar, wie falsch sie rechnet, die Kluge, so falsch, daß man glauben
sollte, sie rechne gar nicht, sondern werde nur weiter getrieben von ihrem
Schicksal, das in unserer Welt nur ein sehr trauriges werden kann. Selbst
entzieht sie sich dem Gesang, selbst zerstört sie die Macht, die sie über die
Gemüter erworben hat. Wie konnte sie nur diese Macht erwerben, da sie diese
Gemüter so wenig kennt. Sie versteckt sich und singt nicht, aber das Volk,
ruhig, ohne sichtbare Enttäuschung, herrisch, eine in sich ruhende Masse, die
förmlich, auch wenn der Anschein dagegen spricht, Geschenke nur geben, niemals
empfangen kann, auch von Josefine nicht, dieses Volk zieht weiter seines Weges.

Mit Josefine aber muß es abwärts gehn. Bald wird die Zeit kommen, wo ihr
letzter Pfiff ertönt und verstummt. Sie ist eine kleine Episode in der ewigen
Geschichte unseres Volkes und das Volk wird den Verlust überwinden. Leicht wird
es uns ja nicht werden; wie werden die Versammlungen in völliger Stummheit
möglich sein? Freilich, waren sie nicht auch mit Josefine stumm? War ihr
wirkliches Pfeifen nennenswert lauter und lebendiger, als die Erinnerung daran
sein wird? War es denn noch bei ihren Lebzeiten mehr als eine bloße Erinnerung?
Hat nicht vielmehr das Volk in seiner Weisheit Josefinens Gesang, eben deshalb,
weil er in dieser Art unverlierbar war, so hoch gestellt?

Vielleicht werden wir also gar nicht sehr viel entbehren, Josefine aber, erlöst
von der irdischen Plage, die aber ihrer Meinung nach Auserwählten bereitet ist,
wird fröhlich sich verlieren in der zahllosen Menge der Helden unseres Volkes,
und bald, da wir keine Geschichte treiben, in gesteigerter Erlösung vergessen
sein wie alle ihre Brüder.

Franz Kafka

Nachts

Versunken in die Nacht. So wie man manchmal den Kopf senkt, um nachzudenken, so
ganz versunken sein in die Nacht. Ringsum schlafen die Menschen. Eine kleine
Schauspielerei, eine unschuldige Selbsttäuschung, daß sie in Häusern schlafen,
in festen Betten, unter festem Dach, ausgestreckt oder geduckt auf Matratzen,
in Tüchern, unter Decken, in Wirklichkeit haben sie sich zusammengefunden wie
damals einmal und wie später in wüster Gegend, ein Lager im Freien, eine
unübersehbare Zahl Menschen, ein Heer, ein Volk, unter kaltem Himmel auf kalter
Erde, hingeworfen wo man früher stand, die Stirn auf den Arm gedrückt, das
Gesicht gegen den Boden hin, ruhig atmend. Und du wachst, bist einer der
Wächter, findest den nächsten durch Schwenken des brennenden Holzes aus dem
Reisighaufen neben dir. Warum wachst du? Einer muß wachen, heißt es. Einer muß
da sein.

Prometheus

Franz Kafka

Von Prometheus berichten vier Sagen: Nach der ersten wurde er, weil er die
Götter an die Menschen verraten hatte, am Kaukasus festgeschmiedet, und die
Götter schickten Adler, die von seiner immer wachsenden Leber fraßen.

Nach der zweiten drückte sich Prometheus im Schmerz vor den zuhackenden
Schnäbeln immer tiefer in den Felsen, bis er mit ihm eins wurde.

Nach der dritten wurde in den Jahrtausenden sein Verrat vergessen, die Götter
vergaßen, die Adler, er selbst.

Nach der vierten wurde man des grundlos Gewordenen müde. Die Götter wurden
müde, die Adler wurden müde, die Wunde schloß sich müde.

Blieb das unerklärliche Felsgebirge. – Die Sage versucht das Unerklärliche zu
erklären. Da sie aus einem Wahrheitsgrund kommt, muß sie wieder im
Unerklärlichen enden.

Schakale und Araber

Wir lagerten in der Oase. Die Gefährten schliefen. Ein Araber, hoch und weiß,
kam an mir vorüber; er hatte die Kamele versorgt und ging zum Schlafplatz.

Ich warf mich rücklings ins Gras; ich wollte schlafen; ich konnte nicht; das
Klagegeheul eines Schakals in der Ferne; ich saß wieder aufrecht. Und was so
weit gewesen war, war plötzlich nah. Ein Gewimmel von Schakalen um mich her; in
mattem Gold erglänzende, verlöschende Augen; schlanke Leiber, wie unter einer
Peitsche gesetzmäßig und flink bewegt.

Einer kam von rückwärts, drängte sich, unter meinem Arm durch, eng an mich, als
brauche er meine Wärme, trat dann vor mich und sprach, fast Aug in Aug mit mir:

»Ich bin der älteste Schakal, weit und breit. Ich bin glücklich, dich noch hier
begrüßen zu können. Ich hatte schon die Hoffnung fast aufgegeben, denn wir
warten unendlich lange auf dich; meine Mutter hat gewartet und ihre Mutter und
weiter alle ihre Mütter bis hinauf zur Mutter aller Schakale. Glaube es!«

»Das wundert mich«, sagte ich und vergaß, den Holzstoß anzuzünden, der
bereitlag, um mit seinem Rauch die Schakale abzuhalten, »das wundert mich sehr
zu hören. Nur zufällig komme ich aus dem hohen Norden und bin auf einer kurzen
Reise begriffen. Was wollt ihr denn, Schakale?«

Und wie ermutigt durch diesen vielleicht allzu freundlichen Zuspruch zogen sie
ihren Kreis enger um mich; alle atmeten kurz und fauchend.

»Wir wissen«, begann der Älteste, »daß du vom Norden kommst, darauf eben baut
sich unsere Hoffnung. Dort ist der Verstand, der hier unter den Arabern nicht
zu finden ist. Aus diesem kalten Hochmut, weißt du, ist kein Funken Verstand zu
schlagen. Sie töten Tiere, um sie zu fressen, und Aas mißachten sie.«

»Rede nicht so laut«, sagte ich, »es schlafen Araber in der Nähe.«

»Du bist wirklich ein Fremder«, sagte der Schakal, »sonst wüßtest du, daß noch
niemals in der Weltgeschichte ein Schakal einen Araber gefürchtet hat. Fürchten
sollten wir sie? Ist es nicht Unglück genug, daß wir unter solches Volk
verstoßen sind?«

»Mag sein, mag sein«, sagte ich, »ich maße mir kein Urteil an in Dingen, die
mir so fern liegen; es scheint ein sehr alter Streit; liegt also wohl im Blut;
wird also vielleicht erst mit dem Blute enden.«

»Du bist sehr klug«, sagte der alte Schakal; und alle atmeten noch schneller;
mit gehetzten Lungen, trotzdem sie doch stillestanden; ein bitterer, zeitweilig
nur mit zusammengeklemmten Zähnen erträglicher Geruch entströmte den offenen
Mäulern, »du bist sehr klug; das, was du sagst, entspricht unserer alten Lehre.
Wir nehmen ihnen also ihr Blut und der Streit ist zu Ende.«

»Oh!« sagte ich wilder, als ich wollte, »sie werden sich wehren; sie werden mit
ihren Flinten euch rudelweise niederschießen.«

»Du mißverstehst uns«, sagte er,»nach Menschenart, die sich also auch im hohen
Norden nicht verliert. Wir werden sie doch nicht töten. So viel Wasser hätte
der Nil nicht, um uns rein zu waschen. Wir laufen doch schon vor dem bloßen
Anblick ihres lebenden Leibes weg, in reinere Luft, in die Wüste, die deshalb
unsere Heimat ist.«

Und alle Schakale ringsum, zu denen inzwischen noch viele von fern her gekommen
waren, senkten die Köpfe zwischen die Vorderbeine und putzten sie mit den
Pfoten; es war, als wollten sie einen Widerwillen verbergen, der so schrecklich
war, daß ich am liebsten mit einem hohen Sprung aus ihrem Kreis entflohen wäre.

»Was beabsichtigt ihr also zu tun?« fragte ich und wollte aufstehn; aber ich
konnte nicht; zwei junge Tiere hatten sich mir hinten in Rock und Hemd
festgebissen; ich mußte sitzenbleiben. »Sie halten deine Schleppe«, sagte der
alte Schakal erklärend und ernsthaft, »eine Ehrbezeigung.« »Sie sollen mich
loslassen!« rief ich, bald zum Alten, bald zu den Jungen gewendet. »Sie werden
es natürlich«, sagte der Alte, »wenn du es verlangst. Es dauert aber ein
Weilchen, denn sie haben nach der Sitte tief sich eingebissen und müssen erst
langsam die Gebisse voneinander lösen. Inzwischen höre unsere Bitte.« »Euer
Verhalten hat mich dafür nicht sehr empfänglich gemacht«, sagte ich. »Laß uns
unser Ungeschick nicht entgelten«, sagte er und nahm jetzt zum erstenmal den
Klageton seiner natürlichen Stimme zu Hilfe, »wir sind arme Tiere, wir haben
nur das Gebiß; für alles, was wir tun wollen, das Gute und das Schlechte,
bleibt uns einzig das Gebiß.« »Was willst du also?« fragte ich, nur wenig
besänftigt.

»Herr« rief er, und alle Schakale heulten auf; in fernster Ferne schien es mir
eine Melodie zu sein. »Herr, du sollst den Streit beenden, der die Welt
entzweit. So wie du bist, haben unsere Alten den beschrieben, der es tun wird.
Frieden müssen wir haben von den Arabern; atembare Luft; gereinigt von ihnen
den Ausblick rund am Horizont; kein Klagegeschrei eines Hammels, den der Araber
absticht; ruhig soll alles Getier krepieren; ungestört soll es von uns
leergetrunken und bis auf die Knochen gereinigt werden. Reinheit, nichts als
Reinheit wollen wir«, – und nun weinten, schluchzten alle – »wie erträgst nur
du es in dieser Welt, du edles Herz und süßes Eingeweide? Schmutz ist ihr Weiß;
Schmutz ist ihr Schwarz; ein Grauen ist ihr Bart; speien muß man beim Anblick
ihrer Augenwinkel; und heben sie den Arm, tut sich in der Achselhöhle die Hölle
auf. Darum, o Herr, darum, o teuerer Herr, mit Hilfe deiner alles vermögenden
Hände, mit Hilfe deiner alles vermögenden Hände schneide ihnen mit dieser
Schere die Hälse durch!« Und einem Ruck seines Kopfes folgend kam ein Schakal
herbei, der an einem Eckzahn eine kleine, mit altem Rost bedeckte Nähschere
trug.

»Also endlich die Schere und damit Schluß!« rief der Araberführer unserer
Karawane, der sich gegen den Wind an uns herangeschlichen hatte und nun seine
riesige Peitsche schwang.

Alles verlief sich eiligst, aber in einiger Entfernung blieben sie doch, eng
zusammengekauert, die vielen Tiere so eng und starr, daß es aussah wie eine
schmale Hürde, von Irrlichtern umflogen.

»So hast du, Herr, auch dieses Schauspiel gesehen und gehört«, sagte der Araber
und lachte so fröhlich, als es die Zurückhaltung seines Stammes erlaubte. »Du
weißt also, was die Tiere wollen?« fragte ich. »Natürlich, Herr«, sagte er,
»das ist doch allbekannt; solange es Araber gibt, wandert diese Schere durch
die Wüste und wird mit uns wandern bis ans Ende der Tage. jedem Europäer wird
sie angeboten zu dem großen Werk; jeder Europäer ist gerade derjenige, welcher
ihnen berufen scheint. Eine unsinnige Hoffnung haben diese Tiere; Narren, wahre
Narren sind sie. Wir lieben sie deshalb; es sind unsere Hunde; schöner als die
eurigen. Sieh nur, ein Kamel ist in der Nacht verendet, ich habe es herschaffen
lassen.«

Vier Träger kamen und warfen den schweren Kadaver vor uns hin. Kaum lag er da,
erhoben die Schakale ihre Stimmen. Wie von Stricken unwiderstehlich jeder
einzelne gezogen, kamen sie, stockend, mit dem Leib den Boden streifend, heran.
Sie hatten die Araber vergessen, den Haß vergessen, die alles auslöschende
Gegenwart des stark ausdunstenden Leichnams bezauberte sie. Schon hing einer am
Hals und fand mit dem ersten Biß die Schlagader. Wie eine kleine rasende Pumpe,
die ebenso unbedingt wie aussichtslos einen übermächtigen Brand löschen will,
zerrte und zuckte jede Muskel seines Körpers an ihrem Platz. Und schon lagen in
gleicher Arbeit alle auf dem Leichnam hoch zu Berg.

Da strich der Führer kräftig mit der scharfen Peitsche kreuz und quer über sie.
Sie hoben die Köpfe; halb in Rausch und Ohnmacht; sahen die Araber vor sich
stehen; bekamen jetzt die Peitsche mit den Schnauzen zu fühlen; zogen sich im
Sprung zurück und liefen eine Strecke rückwärts. Aber das Blut des Kamels lag
schon in Lachen da, rauchte empor, der Körper war an mehreren Stellen weit
aufgerissen. Sie konnten nicht widerstehen; wieder waren sie da; wieder hob der
Führer die Peitsche; ich faßte seinen Arm. »Du hast recht, Herr«, sagte er,
»wir lassen sie bei ihrem Beruf, auch ist es Zeit aufzubrechen. Gesehen hast du
sie. Wunderbare Tiere, nicht wahr? Und wie sie uns hassen!«

Franz Kafka

Von den Gleichnissen

Viele beklagen sich, daß die Worte der Weisen immer wieder nur Gleichnisse
seien, aber unverwendbar im täglichen Leben, und nur dieses allein haben wir.
Wenn der Weise sagt: »Gehe hinüber«, so meint er nicht, daß man auf die andere
Seite hinübergehen solle, was man immerhin noch leisten könnte, wenn das
Ergebnis des Weges wert wäre, sondern er meint irgendein sagenhaftes Drüben,
etwas, das wir nicht kennen, das auch von ihm nicht näher zu bezeichnen ist und
das uns also hier gar nichts helfen kann. Alle diese Gleichnisse wollen
eigentlich nur sagen, daß das Unfaßbare unfaßbar ist, und das haben wir gewußt.
Aber das, womit wir uns jeden Tag abmühen, sind andere Dinge.

Darauf sagte einer: »Warum wehrt ihr euch? Würdet ihr den Gleichnissen folgen,
dann wäret ihr selbst Gleichnisse geworden und damit schon der täglichen Mühe
frei.«

Ein anderer sagte: »Ich wette, daß auch das ein Gleichnis ist.«

Der erste sagte: »Du hast gewonnen.«

Der zweite sagte: »Aber leider nur im Gleichnis.«

Der erste sagte: »Nein, in Wirklichkeit; im Gleichnis hast du verloren.«

Vor dem Gesetz

Vor dem Gesetz steht ein Türhüter. Zu diesem Türhüter kommt ein Mann vom Lande
und bittet um Eintritt in das Gesetz. Aber der Türhüter sagt, daß er ihm jetzt
den Eintritt nicht gewähren könne. Der Mann überlegt und fragt dann, ob er also
später werde eintreten dürfen. »Es ist möglich«, sagt der Türhüter, »jetzt aber
nicht.« Da das Tor zum Gesetz offensteht wie immer und der Türhüter beiseite
tritt, bückt sich der Mann, um durch das Tor in das Innere zu sehn. Als der
Türhüter das merkt, lacht er und sagt: »Wenn es dich so lockt, versuche es
doch, trotz meines Verbotes hineinzugehn. Merke aber: Ich bin mächtig. Und ich
bin nur der unterste Türhüter. Von Saal zu Saal stehn aber Türhüter, einer
mächtiger als der andere. Schon den Anblick des dritten kann nicht einmal ich
mehr ertragen.« Solche Schwierigkeiten hat der Mann vom Lande nicht erwartet;
das Gesetz soll doch jedem und immer zugänglich sein, denkt er, aber als er
jetzt den Türhüter in seinem Pelzmantel genauer ansieht, seine große Spitznase,
den langen, dünnen, schwarzen tatarischen Bart, entschließt er sich, doch
lieber zu warten, bis er die Erlaubnis zum Eintritt bekommt. Der Türhüter gibt
ihm einen Schemel und läßt ihn seitwärts von der Tür sich niedersetzen. Dort
sitzt er Tage und Jahre. Er macht viele Versuche, eingelassen zu werden, und
ermüdet den Türhüter durch seine Bitten. Der Türhüter stellt öfters kleine
Verhöre mit ihm an, fragt ihn über seine Heimat aus und nach vielem andern, es
sind aber teilnahmslose Fragen, wie sie große Herren stellen, und zum Schlusse
sagt er ihm immer wieder, daß er ihn noch nicht einlassen könne. Der Mann, der
sich für seine Reise mit vielem ausgerüstet hat, verwendet alles, und sei es
noch so wertvoll, um den Türhüter zu bestechen. Dieser nimmt zwar alles an,
aber sagt dabei: »Ich nehme es nur an, damit du nicht glaubst, etwas versäumt
zu haben.« Während der vielen Jahre beobachtet der Mann den Türhüter fast
ununterbrochen. Er vergißt die andern Türhüter, und dieser erste scheint ihm
das einzige Hindernis für den Eintritt in das Gesetz. Er verflucht den
unglücklichen Zufall, in den ersten Jahren rücksichtslos und laut, später, als
er alt wird, brummt er nur noch vor sich hin. Er wird kindisch, und, da er in
dem jahrelangen Studium des Türhüters auch die Flöhe in seinem Pelzkragen
erkannt hat, bittet er auch die Flöhe, ihm zu helfen und den Türhüter
umzustimmen. Schließlich wird sein Augenlicht schwach, und er weiß nicht, ob es
um ihn wirklich dunkler wird, oder ob ihn nur seine Augen täuschen. Wohl aber
erkennt er jetzt im Dunkel einen Glanz, der unverlöschlich aus der Türe des
Gesetzes bricht. Nun lebt er nicht mehr lange. Vor seinem Tode sammeln sich in
seinem Kopfe alle Erfahrungen der ganzen Zeit zu einer Frage, die er bisher an
den Türhüter noch nicht gestellt hat. Er winkt ihm zu, da er seinen
erstarrenden Körper nicht mehr aufrichten kann. Der Türhüter muß sich tief zu
ihm hinunterneigen, denn der Größenunterschied hat sich sehr zuungunsten des
Mannes verändert. »Was willst du denn jetzt noch wissen?« fragt der Türhüter,
»du bist unersättlich. « »Alle streben doch nach dem Gesetz«, sagt der Mann,
»wieso kommt es, daß in den vielen Jahren niemand außer mir Einlaß verlangt
hat?« Der Türhüter erkennt, daß der Mann schon an seinem Ende ist, und, um sein
vergehendes Gehör noch zu erreichen, brüllt er ihn an: »Hier konnte niemand
sonst Einlaß erhalten, denn dieser Eingang war nur für dich bestimmt. Ich gehe
jetzt und schließe ihn.«

