Abbas menikah dengan sepupu jauhnya, Lubabah.
Abbott, 16 Kadang-kadang raja bertindak mengikuti preseden, pada umumnya untuk kepentingan praktis.
Abdomen bagian kedua memanjang akibat dari munculnya sayap di bagian itu, dan tubuhnya memanjang menjadi 1,7-2,2mm dengan lebar 1mm.
Abdullah bin Amr bin Haram termasuk dalam limapuluh orang pemanah pimpinan Abdullah bin Zubair yang ditunjuk Nabi Shallallahu ‘alaihi wa sallam untuk menjaga garis pertahanan di atas bukit.
Abimanyu tinggal di kesatrian Palangkawati, setelah mengalahkan Prabu Jayamurcita.
Abses actinomycosis tumbuh lebih besar sebagai penyakit yang berlangsung, sering selama berbulan-bulan.
Acara dalam rodeo dibagi menjadi dua kategori dasar: pertandingan kasar dan acara berwaktu.
Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Dr.
Acara ini awalnya bernama ABC 2000, tetapi secara resmi diganti menjadi ABC 2000 Today.
Acara ini berkisar sekitar dua karakter, yang hanya dua untuk mengetahui dan menggunakan portal dengan pengecualian Cormac MacNamara, yang belajar tentang portal dekat akhir musim.
Acara ini merupakan acara budaya masyarakat Jepara yang berlangsung selama 1 hari tepatnya pada tanggal 8 Syawal atau seminggu setelah Hari Raya Idul Fitri.
Acara ini merupakan suatu pameran mengenai awal pendirian Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI) dengan pesawat pertamanya, RI002, pada waktu revolusi kemerdekaan.", Jakarta, Kompas - Selasa, 5 Mei 2009 - http://megapolitan.
Acara ini mulai disiarkan pada tanggal 14 April 2012 dan disiarkan oleh stasiun televisi di Korea Selatan, Tiongkok, Jepang, Taiwan, Malaysia, Indonesia, Filipina dan Singapura.
Acara ini pertama kali tayang pada 21 Juli 1996, dan pertama kali dibawakan oleh Craig Kilborn hingga 17 Desember 1998.
Acara ini sempat diparodikan dalam acara komedi dan acara varietas lainnya, yakni sebagai berikut.
Acara lain yang diadakan ialah bazar suvenir tiap sekolah, kegiatan pendampingan tiap tim, malam taize dan ekaristi bersama.
Acara Penghargaan Guldbagge ke-13, yang dipersembahkan oleh Institut Film Swedia, menghargai film-film Swedia terbaik dari tahun 1976 dan 1977, dan diadakan pada 5 September 1977.
Acara penghargaan tersebut biasanya diadakan di London pada bulan Maret.
Acara produksi pertama yang dibuka di hotel ini disebut MADHATTAN, yang membawa peseni jalanan dari kota aslinya dan beraksi bersama untuk membuat acara penuh.
Acara puncak ini menorehkan rekor sebagai komedi tunggal spesial pertama di Indonesia yang digelar sebanyak tiga kali pertunjukan dalam satu hari.
Acara Show Chat ini merupakan lomba foto kucing yang dibagi ke dalam beberapa kategori.
Acara tersebut diluncurkan pada 1982 namun tak diadakan dari 1998 sampai 2006.
Acara tersebut menjadi berakhir 20 menit lebih awal.
Acara yang diselenggarakan oleh Malaysian Authors Copyright Protection (MACP) tersebut secara khusus diselenggarakan untuk menemukan bahan-bahan untuk album tersebut.
Achmad Soebardjo berhasil meyakinkan para pemuda untuk tidak terburu-buru memproklamasikan kemerdekaan.
Activity Book - Buku Petualangan Paddle Pop adalah media cetak pertama Paddle Pop yang terbit setiap serial Paddle Pop. Buku ini berisi berbagai aktivitas dan informasi yang unik dan menarik.
A-Cube Entertainment, didirikan pada 2011, adalah anak perusahaan pertama.
Ada 150 Balai sedang dalam rencana.
Ada 195 orang yang diamankan di kantor Polresta.
Ada 3 latar pokok yang diakrabi oleh Ariesta, yaitu pedesaan, pegunungan dan pesisiran, karena menurut Ariesta ketiga daerah tersebut sangat kaya dengan panorama dan permasalahan yang menarik.
Ada alel dengan risiko genetik yang memprediksikan munculnya DIHS untuk obat dan populasi etnis tertentu.
Ada banyak definisi yang diberikan pada setiap "tahap" di berbagai negara bagian.
Ada banyak kesamaan antara keistimewaan Dunia Pertama dan keistimewaan kulit putih karena rata-rata negara Dunia Pertama didirikan dan dibangun oleh masyarakat kulit putih.
Ada banyak sekolah-sekolah Kristen di Yordania yang mendidik siswa dari kedua keluarga Kristen dan Muslim.
Ada banyak tempat menarik di Rwanda, seperti ekspedisi ke gunung berapi, air terjun, dan hujan hujan.
Ada banyak variasi blaster: pistol, karabin, meriam, senapan serbu dan bahkan senapan mesin.
Ada beberapa aktivis muda yang terlibat dalam program atletik, sosial, dan budaya.
Ada beberapa alasan untuk memperluas dan menggeser ini.
Ada beberapa hal yang dapat menyebabkan virus Hepatitis B ini menular.
Ada beberapa komunitas minoritas yakni orang Hungaria dan Italia, akan tetapi hak mereka tetap mendapat perlindungan dari pemerintahan Slovenia.
Ada berbagai macam sensor aliran dan aliran meter, termasuk beberapa yang memiliki baling-baling yang didorong oleh cairan, dan dapat mendorong potensiometer putar, atau perangkat sejenis.
Ada budaya pesantren di kampungnya itu lebih banyak bercita-cita jadi pedagang, ketimbang jadi pegawai negeri.
Ada catatan yang berbeda tentang kematian Smith.
Ada dua bangunan utama yaitu masjid dan madrasah berbentuk rumah panggung dengan aneka jejeran kursi dan meja di kolong rumah.
Ada dua cara perkembangbiakan, seksual (generatif) dan aseksual (vegetatif).
Ada dua jenis daging yang khas yang digunakan oleh masyarakat Batak dalam suatu upacara adat yaitu babi dan kerbau.
Ada dua macam jenis laksa tangerang yaitu Laksa nyai dan laksa nyonya.
Ada dugaan bahwa ayah Henry adalah James Hewwit yang memiliki persamaan fisik antara Henry dan James Hewwit.
Ada juga arteri konus, hanya ada pada 45% populasi manusia, dan menjadi aliran kolateral bagi jantung ketika arteri anterior desenden kiri tersumbat.
Ada juga organisme yang memunyai dua alat kelamin pada satu tubuh sehingga dapat melakukan perkawinan sendiri.
Ada juga pemukiman penduduk yang berada di kaki gunung yakni Kampung Lor Kebon.
Ada juga perayaan kecil-kecilan dengan mengundang tetangga ataupun teman-teman dekat saja dengan suguhan makanan seperti layaknya peringatan hari ulang tahun yaitu adanya kegiatan makan bersama.
Ada juga rencana untuk membangun dermaga tambahan di Pelabuhan Berbera, sesuai dengan rencana induk Berbera, yang mulai diwujudkan oleh DP World, sembari menambahkan peralatan baru untuk meningkatkan efisiensi dan produktivitas pelabuhan.
Adakah dapat ahlun nujum mengembalikan balik daripada jin itu?
Ada kasus-kasus, seperti upacara yang menyinggung mitos Osiris di mana dua wanita berperan sebagai Isis dan Nephthys, tetapi para ahli kurang sepakat mengenai apakah pertunjukan ini membentuk urutan peristiwa.
Ada kemungkinan bahwa orang-orang Saduki juga terdiri dari orang awam yang kaya dan tuan-tuan tanah.
Ada kemungkinan bahwa taktik tombak panjang (juga ditemukan di North Wales) merupakan hal yang biasa pada peperangan tidak teratur di beberapa daerah di Inggris sebelum tahun 1066.
Ada korelasi tinggi oleh karena itu antara keamanan database dan kebutuhan untuk melindungi dari ancaman orang dalam.
Adalah al-Dakkak yang memberinya khirka (jubah sufi).
Adalah gelombang kedua para tentara salib ini yang kemudian melintasi Asia Kecil, merebut Antiokhia pada tahun 1098 dan akhirnya merebut Yerusalem pada tanggal 15 Juli 1099.
Adalah Georgi Kuwert, seorang petugas pos yang gigih, dan ayahnya Gottlieb Kuwert, pada tahun 1825 mulai menghijaukan kembali kawasan itu.
Adalah organisasi yang bergerak di bidang kemanusiaan yang berada di bawah naungan PMI setempat.
Adalbert tidak terlalu dikenal pada saat itu, tetapi ia konon mengajarkan Kristiani di sekitar wilayah itu pada 2 abad sebelumnya.
Ada lebih banyak kapal tempur direncanakan (kelas H), tetapi konstruksi ditinggalkan pada bulan September 1939.
Ada lima pembalap lain yang sebelumnya memenangkan balapan 125cc: Masao Azuma, Lucio Cecchinello, Stefano Perugini, Simone Sanna dan Arnaud Vincent.
A. danaefolium tidak ditemukan liar di Nusantara.
Adanya resistensi obat terhadap terapi ini juga menyebabkan pengobatan ini menjadi kurang efektif.
Ada perdebatan di antara para sejarawan mengenai taman-taman mana saja yang bisa dianggap sebagai bagian dari tradisi taman islami, karena taman islami membentang di Asia, Eropa, dan Afrika selama berabad-abad.
Adaptasi anime dari manga diumumkan pada bab terakhir manga yang dirilis pada tanggal 19 November 2014, dan pada tanggal 17 Desember 2014 dijelaskan bahwa adaptasi tersebut akan berupa film bioskop.
Adaptasi film dan animenya menampilkan beberapa karakter yang tidak dibuat oleh Toriyama tetapi oleh staff animasi.
Ada pula Balai Latihan Kerja (BLK) di desa ini, sehingga warga desa Ngumpakdalem akan mendapatkan informasi lebih cepat dalam hal pelatihan ketenagakerjaan.
Ada pula contoh-contoh pendekatan naturalistis dalam seni rupa.
Ada pula dugaan makhluk mirip petrosaurus di kawasan terpencil, sebut saja Kongamato di Afrika.
Ada pula Kid’s Club dalam ruangan serta kolam renang anak-anak berkedalaman 50cm yang diperuntukkan untuk mereka bermain dan beraktivitas yang juga terletak di area kolam renang outdoor, Taman Sari Water Castle Swimming Pool.
Ada pula ragam hias pada tembikar dengan berbagai motif dan nama-nama hiasan seperti: kekukut, memayang, kekuyang, gegenit, tapak tikus, dan lain-lain.
Ada pula yang meletakkan dandang di tengah arena pertarungan.
Adapun alasan pemilihan nama "Bani Adam" adalah ingin menjelaskan bahwa kita semua adalah bani Adam atau umat Nabi Adam.
Ada pun beberapa kendala dari budidaya jeruk Kalamansi di Bengkulu di antaranya adalah, jeruk Kalamansi mengalami penurunan jumlah produksi saat musim penghujan.
Adapun dalam satu batang bambunya, bisa dibuat menjadi 6 buah tampah.
Adapun FFI 2016 mengangkat tema Restorasi tersebut sebagai bentuk dukungan pelestarian dan pentingnya film untuk warisan budaya.
Adapun kurikulum ini memiliki lama studi selama 6 tahun dan disebut dengan studi terpimpin (guided study).
Adapun lahan budidaya tumbuhan Pandan untuk subseksi Jawa Barat adalah sebesar 520 Ha dan jumlah produksi sebesar 192 ton (rata-rata produksi sebesar 593 kg/Ha).
Adapun nama Danau Bulat berasal dari seorang pendiri Desa Jahanjang bernama Mat Saleh Engkang yang mempunyai istri dari Suku Dayak Kapuas bernama Bunter.
Adapun penyelenggaraannya, tidak kebetulan bahwa enam pertemuan pertama semuanya diadakan di Jogjakarta.
Adapun perolehan suara yang didapat masing-masing peserta yakni, Fira dan Mama Dyah (93), Mama Wieke dan Ayang (70), Mama Keke dan Bilanova (63), Mama Intan dan Medina (81), Mama susi dan Vanya (87) serta Mama Heni dan Clara (75).
Adapun suara tidak sah hanya 1 suara.
Adapun tema utama lima tahunan (2010-2015) adalah "Segara Giri" (Tapak Jejak Kehidupan).
Ada Reeve (nee Adelaide Mary Reeves, ) adalah seorang aktris Inggris baik panggung maupun film.
Ada sasaran silek yang melakukan badah ayam (bedah ayam).
Ada satu masalah kecil: walau masih dikontrak oleh Columbia, untuk sementara Simon & Garfunkel sudah tidak bekerja sama lagi.
Ada sebuah legenda tentang candi Indian yang berisi ruang besar dengan tiga tiang yang dikelilingi 64 cakram emas.
Ada sekitar 40 karakter negara yang sudah muncul di Hetalia.
Ada stupa Wat Phnom sebagai bangunan sisa-sisa Ponhea Yat dan keluarga kerajaan serta sisa patung Buddha dari era Angkorean.
Ada tiga marga yang tergabung dalam suku ini, dengan sekitar 60 jenis.
Adat lain yang sangat sakral di desa ini adalah setiap hari Kamis malam Jumat legi, biasanya warga jati-kedokombo membawa nasi ingkung (ayam ) ke pemakaman Mbah kyai Bagus di dukuh kedokombo.
Adat tradisi dan budaya menjadi alasan Desa ini menjadi Desa Wisata Budaya dan Edukasi tentang Pola Hidup Masyarakat Osing Banyuwangi yang merupakan sisa sisa masyarakat Blambangan dan Majapahit.
Ada yang bahkan tidak merasakan keluhan apapun padahal terdiagnosis dengan penyakit ini.
Ada yang bersalaman dengan pelancong, ada pula yang meminta foto di samping boneka yang digunakan sebagai peralatan pagelaran Tari Ledek Gogek itu sendiri.
Ada yang menggunakan tombol, tetapi yang menarik adalah melalui sentuhan ke icon yang mewakili.
Addams melihat, kelaparan dan hunian yang tidak layak cenderung membuat anak imigran melanggar hukum.
Adegan kilas balik mengungkapkan bahwa di masa lalu, ketika Gubernur Yu dan keluarganya melakukan perjalanan di padang pasir barat, Lo dan rekan-rekannya telah menyerbu kereta Jen dan Lo telah mencuri sisirnya.
Adegan video musik pertama kali dengan di kamar tidur Lovato, sebelum keduanya bertemu di sebuah gudang kosong dan mengadakan pesta dansa.
Adelaide adalah salah satu dari orang-orang yang bertindak sebagai pendukung sumpah untuk pengampunan Heinrich dari ekskomunikasi.
Adhan Dambea ( ) adalah Wali kota Gorontalo periode 2008 - 2013.
Adi, panggilannya semasa kecil, kerap memenangkan perlomban pidato yang diiikutinya sejak kelas dua SD.
Admetos terkenal atas kebaikan dan keadilannya.
Adnan Saidi kemudian memutuskan untuk memasuki dunia militer.
Adolf sendiri adalah anak kedua, setelah Fritz.
Adonan dibagi menjadi tiga bagian: bagian hijau diberi air daun suji, dan adonan untuk bagian merah ditambahkan pewarna merah.
Adonan kemudian diolah mirip adonan kue lapis.
Adrin Kahar meninggal dunia pada 1 Desember 2009 pada usia 80 tahun di RS Ibnu Sina Yarsi, Padang dan dimakamkan di TPU Tunggul Hitam, Padang, di samping makam ayahnya, Kaharudin Datuak Rangkayo Basa.
AdSense for Content adalah iklan AdSense yang dipasang di dalam suatu halaman.
Adventures of Gallant Bess adalah sebuah film koboi kontemporer Amerika Serikat tahun 1948 garapan Lew Landers.
Advokasi kecacatan mengkritisi buku dan film ini karena menggambarkan Will sebagai beban dalam masyarakat.
AEG "Automatic Electric Gun" atau AEG bertenaga listrik, bisa Rifle atau Sub Machine Gun. Beberapa dilengkapi dengan aksesori dan komponen.
Aero L 159 ALCA (Advanced Light Combat Aircraft) adalah pesawat tempur multi-peran buatan Ceko.
Aeronautika dan Astronautika adalah bidang ilmu yang mempelajari segala sesuatu yang ada sangkut pautnya dengan upaya penjelajahan manusia di atmosfer dan luar atmosfer/ luar angkasa.
Aerospatiale AS-350 yang dicatnya dengan motif dan warna album "Darkside of the Moon".
Æthelberht meninggal pada tahun 762, Eadberht dan Eardwulf terakhir disebutkan pada dalam tahun yang sama.
AFB TV diluncurkan pada tanggal 29 Desember 2006.
Afiks bertujuan untuk mengubah atau mengembangkan makna dari akar.
Afrika Utara akan menjadi tuan rumah turnamen setelah 13 tahun sebelumnya diselenggarakan oleh Mesir pada 2006.
Agama, filsafat, dan sastra Iran, semuanya memainkan peran besar dalam peristiwa dunia untuk milenium berikutnya.
Agama Kristen mencakup 20-25% total populasi Korea Selatan.
Agam Azhari yang ada hubungannya dengan Hamzah Fansuri seorang tokoh kepenyairan di Indonesia.
Agar ade- ade kami maupun keturunan kami masih bisa belajar asal usul budaya diri.
Agar bentuknya menyerupai rambut, masyarakat sekitar biasanya menggunakan batok kelapa yang diberi lubang kecil-kecil atau kaleng yang dilubangi.
Agar kelihatan dari udara helipad ditandai dengan lingkaran dengan huruf H di tengahnya atau cukup dengan huruf H saja.
Agar tidak berbenturan dengan tradisi Jawa saat itu, maka para wali tidak menghapuskan adat tersebut, melainkan menyelasraskan dan mengisinya dengan ajaran Islam, yaitu dengan pembacaan ayat Al-Quran, tahlil, dan doa.
Agensi ini dituntut untuk menerapkan kemampuan terbaik dalam perlindungan data dan kemanan pada informasi yang dikelola, menjamin informasi pribadi diberlakukan adil sesuai hukum berdasarkan prinsip-prinsip perlindungan data dan hukum yang berlaku.
Agility Public Warehousing Company K.S.C.P. adalah sebuah perusahaan logistik global yang berkantor pusat di Kuwait.
Agripa memberikannya (Bernice, putrinya) dalam pernikahan kepada saudara laki-lakinya Herod, dan meminta untuknya dari Claudius kerajaan Khalkis.
Agrowisata atau Wisata Agro adalah wisata yang berkaitan dengan kegiatan pertanian berupa perkebunan, peternakan, perikanan, dan persawahan.
Ahikar dan keponakannya, Nadab, hadir di pernikahan putra Tobit, Tobias (2:10; 11:18).
Ahli kimia Martin Burke dan rekannya di University of Illinois di Urbana – Champaign dan di institusi lain menemukan penggunaan medis yang signifikan untuk hinokitiol.
Ahli teori melantikkan berlainan usia dan kriteria untuk mencapai negara ini untuk lelaki dan perempuan.
Ahmet lulus dari St. John's College pada 1944.
AIA belum ada pekerjaan besar yang ditangani.
Aias kadang bertempur bersama adiknya Teukros, yang ahli dalam menggunakan panah.
AIC, didirikan pada tahun 1932.
Air hujan yang ditampung dari atap rumah dan bangunan lainnya mampu menambah kontribusi penyediaan air bagi komunitas.
Air kolam ini kini digunakan untuk mengairi sawah di sekitarnya.
Aisha jadi pusat perhatian saat pertama kali datang ke sekolah.
Aisyah juga seorang pengajar.
Ajax finih musim di tempat ketiga, Suárez mencetak 22 gol dalam 31 pertandingan liga.
Ajax mengakhiri musim 2010-11 sebagai juara Eredivisie dan Suárez diberi medali pemenang selama tujuh gol dalam 13 penampilan.
Aji Karang juga membuat nama-nama wilayah sesuai dengan yang dialaminya dalam pertempuran dalam melawan bajak laut.
Ajudan Pembantu yang setia menemani Simón Bolívar hingga akhir hayatnya.
Akademi Manajemen Belitung menjadi satu-satunya perguruan tinggi yang sudah terakreditasi C oleh BAN-PT No. SK.
Akademisi modern pernah meyakini bahwa orang-orang yang diyakini sebagai penyihir itu sebenarnya merupakan orang-orang yang mengalami gangguan secara mental.
Akan dipertandingkan tujuh nomor pertandingan: beregu, tunggal, dan ganda kelompok putra dan putri, serta nomor ganda campuran.
Akan keberatan dengan penjatuhan harga seperti ini.
Akan tetapi akhirnya berita Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dapat dikumandangkan di udara melalui radio siaran station call “Radio Indonesia Merdeka”.
Akan tetapi Cut Tari berkata bahwa ia terkejut dan tidak tahu tentang adanya video tersebut.
Akan tetapi etika tidak terbatas pada itu, melainkan bertanya tentang “apa yang harus dilakukan”.
Akan tetapi jenis ini sudah sangat jarang dilakukan hari ini karena sangat berisiko terhadap terjadinya komplikasi.
Akan tetapi Kresna menikahi mereka untuk mengembalikan status mereka di masyarakat.
Akan tetapi kuliah di ITB hanya dijalaninya selama tiga bulan saja karena Nurul beruntung mendapatkan kesempatan mengikuti program BJ Habibie yang bernama STMDP II (Science and Technology Man Power Development Program) untuk sekolah di Jepang.
Akan tetapi masih tetap berada pada peringkat ketiga sesudah Bukittinggi dengan perbedaan jumlah 894 orang.
Akan tetapi pada akhirnya tujuan mereka kandas di tengah jalan berkat kegigihan Pasukan Grup A CM CA IV dalam mempertahankan daerah perjuangannya.
Akan tetapi, posisi El Cid sebagai armiger regis dicabut oleh Alfonso, dan diberikan kepada musuh El Cid, Count García Ordóñez.
Akan tetapi, Raden Asnawi menolak dengan tegas bujukan hakim tersebut.
Akan tetapi Riwayat Santo Bertinus mencela Hemma atas kesuksesannya yang tidak menyenangkan bagi orang-orang Italia.
Akan tetapi, saat ini Lodwar mengalami krisis listrik.
Akan tetapi, saat itu Iskaq hendak ditangkap terkait kebijakannya selama menjadi menteri yang dianggap menguntungkan PNI.
Akan tetapi, terdapat gen pengkode piruvat kinase dan fosfoenolpiruvat sintase yang kemungkinan besar berperan dalam kemampuan beradaptasi dengan kondisi lingkungan yang berbeda.
Akarnya merupakan akar serabut.
Akhir-akhir ini pemerintah Kabupaten Kotabaru berencana memekarkan wilayah di daerah ini yang akan dinamakan Kabupaten Pamukan.
Akhirnya Amba dendam kepada Bisma, yang ia anggap sebagai sumber kemalangannya, lalu bersumpah untuk menjadi penyebab kematian Bisma.
Akhirnya berangkatlah ia dari Bukittinggi di bulan Mei 1925, lewat Medan, Penang, Madras, Bombay, Suez, dan sampailah di Kairo, Mesir.
Akhirnya, Bond memasang peledak di badan kapal dan meledakkannya untuk membuat kapal tersebut terdeteksi radar dan lebih mudah untuk diserang AL Inggris.
Akhirnya Cosmos mendarat di Titan, dimana Decepticons berniat menguasai sumber energinya dan menabsihkan diri sebagai Tuhan.
Akhirnya dengan UU Negara Bagian Republik Indonesia Nomor 10 Tahun 1950, Karesidenen Surakarta sebagai wujud metamorfosis Daerah Istimewa Surakarta diatur menjadi bagian dari Provinsi Jawa Tengah.
Akhirnya didirikanlah Yayasan Pendidikan Al Ma'soem yang bertujuan mendidik anak bangsa dengan motto: "Cageur-bageur-pinter".
Akhirnya Dikatakan pada mereka, "Masuklah ke dalam syurga, karena demikian itulah sebaik-baik balasan bagi orang-orang yang beramal".
Akhirnya kami berdua lari terbirit-birit."
Akhirnya keempat personel yang tersisa memutuskan untuk mencari vokalis baru.
Akhirnya melalui penciumannya Si Buta berhasil mengetahui bahwa pencurian itu adalah perbuatan Dewi Magi.
Akhirnya pada Muktamar VII pada 23-26 Januari 1960 di Jogyakarta, diputuskan bahwa SBII adalah independen dan non partai.
Akhirnya, pada tahun 1925, Gilbert dengan keengganan besar mengizinkannya untuk berganti nama menjadi G. K.'s Weekly karena namanya sangat dikenal baik dan diharapkan menarik minat banyak orang.
Akhirnya, pada tahun 1977, superhero tumbuh tidak populer di kalangan polisi dan masyarakat, menyebabkan mereka dilarang dengan berlalunya UU Keene.
Akhirnya, pekik tahmid dan takbir dari Ki Gedhe Sebayu mengiringi robohnya sang wit jati.
Akhirnya setelah lebih dari sepuluh tahun, Pigeaud selesai dengan suntingan teks dan terjemahannya.
Akhirnya setelah melewati penjaga, mereka sampai di sebuah kamp Federasi dimana dengan bantuan Riley, mereka melihat seorang Federasi, Rorke sedang menginterogasi Ajax, seorang Ghosts.
Akhirnya, Tuhan menganugerahkan mereka seorang putra bungsu yang lahir pada 8 Januari 1969.
Akibat kesalahandemi kesalahan konyol yang dilakukannya, Riva masuk daftar hitam Sang Profesor.
Akibat letaknya yang sangat dekat dengan pusat kota – sekitar 2 km – bandara ini menyebabkan bangunan-bangunan di Medan dibatasi jumlah tingkatnya.
Akibatnya, Jackson menjadi incaram kelompok penjahat itu.
Akibatnya, jika seseorang membersihkan TKP secara menyeluruh dengan larutan pemutih, residu pembersih membuat keseluruhan TKP menghasilkan cahaya biru khas, yang secara efektif menyamarkan bukti organik seperti darah.
Akibatnya, kadar rufinamide, topiramate, dan zonisamide meningkat di dalam tubuh.
Akibatnya, lembaran-lembaran kodeks ini tersebar ke berbagai tempat dalam biara tersebut, dari mana kemudian dikoleksi pada waktu-waktu berbeda oleh orang-orang dari Prancis, Rusia, dan Italia.
Akibatnya, para penyerbu tersebut mengelilingi kota tersebut dan dua biara kudus tersebut.
Akibatnya, pengiriman rangkaian KRL harus berhenti di Stasiun Kalioso guna memeriksa kerusakan yang terjadi.
Akibatnya SDM yang ada di daerah sendiri hanya sebagai penonton.
Akibatnya, Su-30MKK dimasukkan, untuk semua intents dan tujuan tanpa desain ulang, Su-27M’s centre wing section, wing panels, air intakes, tail beams, fins and landing gear and the Su-27SK’s tail-end fuselage dirangkai.
Akibatnya, surat kabar Norwegia ilegal yang terkenal saat itu mengambil namanya dari insiden yang sama, Jøssingposten.
Akibatnya, Y terdapat pada mineral Lantanida.
AKN IV mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada bidang lingkungan hidup, pengelolaan sumber daya alam, dan infrastruktur.
Akord bisa dimainkan secara terputus-putus ataupun secara bersamaan.
Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi (AIPT) tersebut diperoleh sejak tahun 2008 sampai dengan saat ini.
Akses publik ke pulau ini dibatasi untuk kawasan di bawah tanda air pasang naik.
Aktor dan mantan model, Donny Damara, juga pernah memerankan tokoh Soekarno.
Aktor pemain serial ini akan memiliki kemampuan membaca pikiran, memprediksi bahaya, menghasilkan listrik, telekinesis, dan tembus pandang.
Aku adalah Al-Maut, tugasku memisahkan saudara lelaki dan wanita.
Akuisisi tersebut diharapkan dapat selesai pada semester pertama tahun 2020.
Aku meraba makna di dalam gelita)— в кн.
"Aku punya beberapa masalah dalam karierku yang berkaitan dengan mengedit dan tidak memiliki kontrak-banyak dalam ruangan yang editing agenku tidak bisa memecahkan masalah.
209	Akurasi yang dihasilkan dari peramalan deret waktu, sangat ditentukan oleh seberapa jauh asumsi-asumsi diatas dipenuhi.
210	Aku selalu menjadi tokoh yang hidup pada akhir jadi, ini adalah pertama kalinya saya sekarat di layar yang cukup keren.
211	Akustik, live dan versi DVD juga telah dirilis.
212	Akustik ruang yang sesuai dengan batas ambang kebisingan dalam ruang dapat membuat pekerjaan tetap berlangsung tanpa gangguan.
213	Aku telah minum air yang jernih dan murni dari sumber mata air kehidupan, dan dahagaku telah terpuaskan.
214	Aku tidak akan mengambil apapun dari milikmu, tidak juga tali sepatu atau tali kasut, supaya engkau tidak berkata, Kekayaan Abram datang dari kepunyaanku!"""
Aladin juga banyak membantu orang menyelesaikan masalah.
Alamat sumber lebih disukai memiliki nilai label yang sama dengan alamat tujuan.
Alasannya, masalah pribadi yang dihadapi Wright dianggap memengaruhi proses pembuatan album.
Alasan utamanya berkaitan dengan komitmen kota-kota di dunia mengalami perubahan positif, dan memotivasi kota-kota untuk partisipasi dalam berbagai dialog internasional dan program ini diharapkan dapat meningkatkan kehidupan perkotaan di seluruh dunia.
Alat ini dapat menghasilkan energi pada kecepatan angin dari 0,3 m/s, yang khas dari turbin "berlayar" dengan sumbu horizontal (untuk perbandingan - turbin angin industri memerlukan kecepatan angin 3 m/s).
Alat konferensi elektronik memudahkan berbagi informasi, tetapi dalam cara yang lebih interaktif.
Alat/media yang menggabungkan pancaran cahaya untuk menciptakan sensasi warna menggunakan sistem warna aditif.
Alat musik pengiringnya adalah rebana.
Alat pukul dalam tarian ini adalah sapu lidi dari pohon enau dengan panjang 1,5 meter.
Alawi secara harfiah berarti “mereka yang menganut ajaran Ali”.
Alba memperluas wilayahnya dan menaklukkan kerajaan Britonik Strathclyde dan Bernician Lothian, dan pada abad ke-11, identitas Pict telah dimasukkan ke dalam amalgamasi masyarakat "Skot".
Al-Banjari, Kyai Abdurrahim, Kyai Abdul Mu’thi, Kyai Khairan (daerah Jawa), KH.
Albaredo per San Marco pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 400 jiwa.
Albertus Pictor adalah yang paling terkenal dari para seniman Gotik Akhir ini, yang telah mendapatkan pengakuan dan pengikut dalam hidupnya.
Album debutnya yang dirilis di label besar, Sempiternal (2013) mendapat sertifikasi Emas di Australia (35.000 kopi) dan Perak di Inggris (60.000 kopi).
Album ini adalah langkah awal HARVEY di industri rekaman Indonesia.
Album ini berada pada posisi ke-4 pada tangga nada Oricon Weekly Album.
Album ini berhasil terjual 500 kopi.
Album ini berisi delapan lagu dan salah satunya adalah lagu berbahasa Inggris “A-B-C With Me”.
Album ini bertahan di tangga album Oricon selama dua minggu berturut-turut.
Album ini direkam dari Oktober 2018 hingga Januari 2020.
Album ini direkam live dari KUNINGAN THEATRE dengan iringan THE DISC.
Album ini dirlis dengan sejumlah edisi khusus untuk keperluan promosi.
Album ini mendapat sertifikat emas di Britania Raya dan AS.
Album ini menjagokan lagu "Cinta Itu Ada".
Album ini merupakan album dengan penjualan tercepat sepanjang karier Anggun di Indonesia dengan diraihnya double platinum sebelum album ini bahkan dirilis secara resmi.
Album ini terjual sebanyak 267.000 keping pada minggu pertama, dan sejak dirilis telah terjual lebih dari 6 juta keping di Amerika Serikat http://new.
Album ini terjual sebanyak 317.000 kopi di Jepang dan mendapatkan sertifikasi platinum.
Album kedelapan Siksakubur ini direkam di Nada Musik Studio Surabaya sekaligus proses mixing dan masteringnya sedangkan rekam Vokal di Pyramid Studio Bogor dan RTF Studio Bandung serta rekam Keyboard di Daztanian Studio Surabaya.
Album kedua mereka, Human Clay, diluncurkan pada tahun 1999.
Album mini tersebut menjadi album terlaris oleh sebuah grup idola wanita K-pop dan kelima secara keseluruhan pada 2016, terjual sebanyak 350.852 keping pada akhir tahun.
Album Nostradamus diedarkan dalam bentuk 2 keping CD, sedangkan versi ringkasnya dalam bentuk 1 CD dikemas sebagai album Excerpts from Nostradamus.
Album Philosophy Gang ditempatkan pada peringkat ke-34 dalam daftar "
Album tersebut memiliki 11 lagu di mana 4 lagu single mereka ada di dalamnya.
Album yang akan memperkenalkan gaya ska ala Sentimental Moods lebih luas lagi.
Aleksander menolaknya, dan Friedrich mengakui Vittore IV sebagai paus yang sah pada tahun 1160.
Alexander berhasil menekan pemberontakan, dan taurinus tenggelam ketika mencoba melarikan diri melintasi Efrat Canduci, hal.
Alhasil, Adh-Dhahhak dan pasukan Qais berkumpul di dataran Marj Rahith, sebelah utara Damaskus.
Alhasil kota ini mengklaim bahwa hampir setiap rumah terhubung dengan jaringan kabel tersebut.
Alhasil mereka bertemu dengan seekor ikan yang sedang menderita kesakitan karena tersendak sesuatu.
Alhasil, pendukung Raun mengalihkan dukungannya kepada Rapidin Simbolon, bupati petahana yang juga berencana mencalonkan diri di Pilkada.
Alhasil, sejak saat itu setiap pemberitaan di Kalimantan Post, selalu ditulis dengan sebutan Guru Sekumpul.
Aliansi ini dibentuk dengan tujuan memperluas jangkauan operator telekomunikasi di negara-negara aliansi.
Aliansi untuk Pemulihan Perdamaian dan Anti-Terorisme atau ARPCT ( ; ), adalah sebuah aliansi Somalia yang diciptakan oleh berbagai panglima perang dan pebisnis.
Alih-alih mengerahkan militer, sekarang AS bisa "mengerahkan sektor keuangan”.
Alih Tangan Kasus adalah kegiatan untuk memindahkan penanganan masalah konseli ke pihak lain sesuai keahlian dan kewenangan ahli yang dimaksud.
Aliran Sungai Cimanuk dipasok oleh cabang-cabang anak sungai yang berasal dari lereng pegunungan yang mengelilinginya.
Aliran Sungai Efrat di dekat kota Kâhta.
Aliran wahdatul wujud memang sudah berkembang dalam wilayah kesultanan Banjar sejak abad ke-18.
Aljir adalah kota pertama yang mengadakan All-Africa Games untuk kedua kalinya, sebelumnya All-Africa Games 1978 juga diadakan di Aljir.
Alkimia Taoisme membentuk bagian yang besar dari sekolah-sekolah ini, sebagaimana masing-masing Tiga Dewata Murni mepresentasikan salah satu dari tiga bidang esensial dari pembelajaran: jing, qi, dan shen.
Alkitab menyebutkan bahwa masa damai terjadi setelah reformasi tersebut (ayat 19).
Allosaurus, walau merupakan pemangsa teratas di zamannya, pada awalnya mereka menetas dengan ukuran yang kecil, yang membutuhkan perawatan dari induknya.
Almamater Institut Teknologi Kalimantan memiliki warna dasar biru gelap dengan logo Institut Teknologi Kalimantan berbentuk lingkaran yang terpasang di dada sebelah kanan.
Al Mizhar, berarti Bunga, merupakan salah satu wilayah paling tenggara di Dubai.
Altar 5 ditemukan di Kompleks N, yang terletak di sebelah barat Kuil III.
; Alternatif splicing dari gen kalsitonin menghasilkan peptida terkait dengan 37 asam amino, yang disebut calcitonin gene-related peptide (CGRP), jenis beta.
Alternatif yang umum adalah menumbuk telur rebus bersama mayones, garam dan lada hitam, biasa disebut olesan telur, atau mayones telur (egg mayonnaise) atau mayo telur (egg mayo).
Alumni dapat memelihara dan mengembangkan jaringan sosial kontak mereka satu sama lain dan dengan organisasi-organisasi dan perusahaan-perusahaan.
Alunan musik Natal, lampu kerlap-kerlip menghiasi seluruh ballroom tempat pesta diadakan, membuat pesta semakin menyenangkan.
Alur cerita Sitti Nurbaya sering didaur ulang, sehingga Balfas beranggap bahwa cerita yang mirip menggunakan "rumus Sitti Nurbaya ".
Al-Zahrawi pun selalu mengingatkan agar para dokter untuk berpegang pada norma dan kode etik kedokteran, yakni tak menggunakan profesi dokter hanya untuk meraup keuntungan materi.
Amalia S.H. (Widyawati) adalah seorang pengacara dari Lembaga Bantuan Hukum.
Amartya Sen menggambarkan indeks ini sebagai "pengukuran vulgar" oleh karena batasannya.
Amar yang jatuh cinta dengan Nurma tetap bertahan di pesantren itu.
"Amat Antono tidak menggunakan dana itu sebagaimana mestinya.
281	Ambar digambarkan sebagai perempuan tegas dan tak mau mengalah.
282	Amendemen-Amendemen ini mulai diberlakukan pada 1 Februari 1997.
283	Amerika 1992 yang disutradarai oleh Katt Shea.
284	Amerika dikejutkan dengan keguguran yang banyak.
285	Amerika Serikat dan hampir seluruh jaringan British Rail.
286	Amerika Serikat tahun 2019 yang disunting, diproduseri, dan disutradarai oleh Todd Douglas Miller.
287	Amerika Serikat tahun 2019 yang ditulis, disutradarai dan diproduksi oleh Jeff Chan dan Andrew Rhymer dalam debut penyutradaraan mereka.
288	Amer Mansour adalah CEO perusahaan ini.
289	Ames adalah sebuah kota yang terletak di bagian tengah kabupaten Story, Iowa, Amerika Serikat.
290	Amfiteater Yunani kuno dibangun membentuk setengah lingkaran, dengan tempat duduk berjenjang di sekitar area pertunjukan.
291	Amherst 51, hanya karena jejak tinta yang tersisa.
292	Amoksisilin-asam klavulanat tersedia dalam obat generik.
293	Amy Mastura binti Suhaimi (lahir 10 Mei 1971) atau lebih dikenal dengan nama Amy Mastura adalah seorang penyanyi, aktor, komedian, komposer dan pengacara asal Malaysia.
294	An-22 dari belakang.
295	Anak-anak lebih cenderung mengalami HUS dibandingkan orang dewasa.
296	Anak burung akan menjadi dewasa 35 - 40 hari setelah menetas.
297	Anak keduanya, Nicola Giovanni, lahir tahun 2008 di Roma.
298	Anak ketiga dari empat bersaudara, ayahnya bernama John Brendan Kelly, Sr. (Jack Kelly), dan ibunya bernama Margaret Katherine Majer Kelly.
299	Anaknya umumnya berjumlah empat ekor per kelahiran.
300	Anak panah melambangkan senjata penangkis yang sangat ampuh dan berjumlah lima buah melambangkan bahwa setiap prajurit yang bernaung di bawah tunggul “Wira Bhuana Yudha” adalah sebagai pengawal dan pengaman Pancasila.
301	Anak Róxas yaitu Antonio Róxas y de Ayala, ditunjuk sebagai Presiden dengan Enrique Brías y de Coya dan Don Ramón J. Fernández sebagai manajer.
302	Anak semata wayang dari Mas Mul dan Mawar yang sedikit manja.
303	Anak yang dihukum karena mengompol merasa malu dan kehilangan kepercayaan diri.
304	Anak yang suka melanggar peraturan sekolah.
305	Analisis ini memvalidasi pendekatan pengurutan genom kanker keseluruhan dalam mengidentifikasi mutasi somatik dan pentingnya pengurutan paralel genom normal dan sel tumor.
306	Analisis jaringan jejaring sosial memandang hubungan sosial sebagai simpul dan ikatan.
307	Analisis karakteristik konsumen dan pengaruh produk terhadap pengambilan keputusan untuk memilih makan di Rumah Makan Mbok Berek Surabaya""."
Analisis Nilai-nilai Budaya Lampung dalam Kumpulan Sajak Mak Dawah Mak Dibingi karya Udo Z. Karzi dan Implikasinya dalam Pembelajaran di Sekolah Menengah Atas.
Anandhi yang sudah remaja terus belajar dan mengajak rekan-rekan sebayanya untuk tetap mengenyam pendidikan dasar, yang tidak sempat mereka nikmati saat baru saja menikah.
Anaximenes (585-528 s.M) menganggap bahwa unsur asal itu udara.
Ancaman dari faksi pendukung Kaisar Goshirakawa di Kyoto membuat Kiyomori mengambil keputusan untuk memindahkan ibu kota dengan paksa ke Fukuhara pada bulan Juni 1180.
Ancaman yang muncul semakin membesar sampai-sampai sulit untuk ditangani dan memaksa kedua belah pihak untuk mundur.
Anda dapat memainkan seluruh pertandingan tanpa beban.
Andi menolak pulang ke keluarganya, tetapi berjanji mengeluarkan Rama dari gedung maut tersebut.
Andre juga merasa citra dirinya terangkat karena Pemilu 2019 diselenggarakan secara serentak.
Andri Tjohjokusumo (Darius Sinathrya) dan istrinya Eli (Anneke Jodi) tampak rukun bersama putri semata wayang mereka, Krista (Naomi Ivo).
Anehnya, rahasia Indra tak disampaikan ibu kandungnya.
Aneka Nada banyak memainkan musik berirama Amerika Latin yang berirama Cha-Cha seperti lagu Trio Los Ponchos.
Angel memiliki sifat pelit.
Anggota-anggotanya yang banyak dipengaruhi oleh gagasan demokrasi kristen, liberalisme, dan demokrasi sosial pada isu-isu kebijakan sosial.
Anggota-anggota pendiri Queen bertemu di London barat pada akhir 1960-an.
Anggota band Taylor yang dibentuk 2 tahun sebelumnya kembali bergabung di bawah bendera Little Memphis Blues Orchestra dan mengikuti tur Idol ini.
Anggota baru DASH yang juga host dari Ultraman Max. memiliki sifat yang gampang panas, tetapi di saat genting ialah yang selalu menolong teman-temannya.
Anggota dari sebuah klub bertemu setiap pekan untuk sarapan, makan siang ataupun makan malam, yang selain menjadi saat mereka dapat menyusun tugas mereka untuk mencapai tujuan suatu kegiatan, juga merupakan sebuah even sosial.
Anggota kelompok dengan pemimpin dengan suasana hati yang positif mengalami perasaan yang lebih positif daripada anggota kelompok dengan pemimpin yang memiliki suasana hati yang negatif.
Anggota keluarga ini cenderung lebih besar dibandingkan lumut daun lainnya dengan batang sentral menebal dan sebuah rhizoma.
Anggota keluarga Wangsa Utsmaniyah yang masih hidup beserta keturunannya dari jalur laki-laki kemudian menggunakan marga Osmanoğlu (secara harfiah bermakna 'putra Osman') sampai sekarang.
Anggota klik bersama, dan keakrabannya mempermudah komunikasi yang efektif, tetapi juga mengisolasi klik tersebut dari ide baru.
Anggota komando tinggi Jerman melihat skema baru ini dengan manfaat tertentu dan kemudian menjadi dasar doktrin pertahanan kedalaman elastis terhadap serangan Entente.
Anggota LD percaya bahwa ketika Harry kembali dia akan memimpin suatu revolusi untuk menggulingkan Snape dan kakak beradik Carrow dan merasa kecewa karena Harry awalnya menolak membantu mereka.
Anggota NPA lain yang menerjang untuk menolong Soichiro masuk, dan Mello meledakkan seisi markas Mafia-nya untuk melarikan diri.
Anggota putra dan putri dihimpun dalam satuan terpisah Saka Putera dibina oleh Pamong Putera dan Saka Puteri dibina oleh Pamong Puteri.
Anggota yang dianugerahi Militaire Willems Orde kls.
Anggun juga berhasil menjadi nominator untuk "Pendatang Baru Terbaik" di Victoires de la Musique, penghargaan tertinggi bagi industri musik Prancis.
Anggun kemudian diundang sebagai bintang tamu dalam ajang Star Academy Timur Tengah yang diadakan di Lebanon.
Angin sangat berperan dalam proses penyerbukan atau bahkan menerbangkan beberapa biji-bijian sehingga berpengaruh langsung terhadap persebaran flora.
Angka-angka pada siklus 19 tahunan disebut Angka Emas.
Angka berbeda ditunjukkan pada laporan yang sama, sebesar 28.574 penduduk.
Angka sembilan melambangkan sembilan marga suku Doreri di Manokwari.
Angkatan 38 tahun 1992 dan Dik Reg Seskoal XLVIII tahun 2010.
Angkatan Udara Rusia memulai peningkatan MiG-29 versi awal mereka ke standar yang lebih terkini setara dengan MiG-29SMT.
Angkutan yang dilayani adalah Tujuan Medan, Sibolga, P.Sidempuan, Dolok Sanggul dan Singkil.
Anie Carera telah menjual lebih dari 5 juta album dan single di Indonesia - Malaysia sejak awal kariernya di dunia musik hingga dekade 2000an.
Anita akhirnya dapat bertemu dengan Boy meski menggunakan trik.
Anjas juga bermain dalam beberapa film layar lebar.
Anjuran untuk keramas adalah sekurang-kurangnya tiga kali dalam seminggu, tergantung keadaan, dengan catatan apabila sering berpergian keluar rumah - mungkin dapat dipertimbangkan untuk melakukannya dengan lebih sering.
Anna yang hamil tua harus melahirkan bayinya secara premature akibat Azzam mencoba menghindari menabrak seseorang yang naik motor dengan ngawur.
Anoreksigen melepaskan neurotransmiter 5-HT (5-hidroksitriptamin) dari platelet dan menghambat penyerapan ulangnya kembali ke platelet dan sel permukaan endotel.
Antara 1906 dan 1943 (era amatir sepak bola Meksiko dan Primera Fuerza), Guadalajara memenangkan 13 gelar amatir, yang pertama pada tahun 1908.
Antara anggota PAKR, lebih kurang seribu ahli Ketimuran dan beberapa institusi pendidikan tinggi.
Antara tahun 1958 s.d 1961, KP Kom NTT belum memiliki Rumah Sakit.
Antara tahun 1996 dan 2000, 11 ekor macan tutul berkelompok ditemukan di tanah pertanian Namibia.
Antara tahun 1998 dan 2011, izin perbatasan untuk penumpang yang melakukan perjalanan ke Malaysia adalah sebuah anomali, karena mereka diizinkan masuk ke Malaysia di stasiun kereta api Tanjong Pagar sebelum melewati kontrol keluar Singapura di WTCP.
Antara tradisi-tradisi asli dengan pengaruh-pengaruh dari luar senantiasa dipadukan menjadi suatu bentuk tradisi baru yang jenisnya hampir sama.
Antarktika Barat ditutupi oleh lapisan es besar yang disebut sebagai Lapisan Es Antarktika Barat (WAIS).
Antarmuka nilai-nilai yang diimplementasikan dengan menggunakan pointer ke data dan pointer ke run-time jenis informasi.
Antar tahun 1431-32, gubernur Utsmaniyah Umur Bey menyusun defter (survei batas-batas tanah) di sanjak ini, yang membentang dari Krujë di utara ke lembah sungai Kalamas di selatan.
Antologi ini diputar berkeliling ke berbagai kelompok/komunitas.
Anton Nugraha terkena peluru di pelipis bagian kanan.
Antusias tanpa henti dan ramah secara agresif, Matsuri berusaha sangat keras untuk membuat gadis-gadis lain terkesan dan memenuhi reputasi Hidamari untuk keeksentrikan.
Anyang terbuat dari berbagai macam bahan makanan atau masakan, seperti bunga pepaya, pucuk ubi kayu, ikan teri, pucuk rotan, kacang panjang, pakis, dan sayuran lainnya.
Aon menyatakan bahwa tindakan tersebut tidak disengaja, dan sejak saat itu telah "memperkuat dan mempercanggih kendali terhadap penggunaan jasa pihak ketiga secara signifikan".
Apabila berdiri tingginya dapat mencapai lebih dari 2 meter dan bobotnya mencapai 90 kg.
Apabila dibawa pulang ke tempat mereka berkhemah, salah seorang daripada mereka bertanya tempat rusa itu diburu.
Apabila kita perhatikan secara saksama, huruf italic dirancang dengan sudut kemiringan tertentu untuk mencapai toleransi terhadap kenyamanan mata kita dalam membacanya.
Apabila peserta berhasil mengalahkan Sang Bintang maka akan mendapatkan hadiah tambahan uang tunai.
Apabila tamu tidak ingin minum, maka hal yang harus dilakukan adalah membiarkan cawan tidak tersentuh sampai tamu pulang, lalu cawan akan dikosongkan.
Apabila terjadi mutasi terhadap salah satu salinan pada transmisi di antara generasi, alel mutan ini tidak dianggap identik lagi.
Apakah barang yang hilang itu dapat ditemukan kembali, dan lain-lain.
Apakah kita menantikan kedatangan kembali Kristus untuk membawa kita bersama dengan-Nya untuk selama-lamanya ( )?
Apalagi ia tau kebencian Ibunya pada sesuatu berbau abnormal yang merupakan hal yang tabu, di Thailand.
Apalagi Sheila menemukan fakta bahwa salah satu anggota LSM mati secara mengenaskan saat menangani kasus ini.
Apapun asal sifat pastinya, bulu mantel menghasilkan magma dalam jumlah besar di suatu titik atau area, yang mungkin atau mungkin tidak tetap stabil sehubungan dengan gerakan lempeng di atasnya.
Aparat keamanan menembaki demonstran sehingga menewaskan empat orang mahasiswa dan melukai mahasiswa-mahasiswa lainnya.
Apfelstrudel dibuat dari kulit berbahan dasar tepung terigu yang di dalamnya berisi campuran remah roti manis dan kismis.
Api yang membalut yang dingin itu kemudian terpecah-pecah pula.
Aplikasi-aplikasi Windows dapat dijalankan dari MS-DOS, kemudian memasuki Windows untuk melakukan operasinya, dan akan keluar dengan sendirinya saat aplikasi tersebut ditutup.
Aplikasi Instrumentasi adalah kegiatan mengumpulkan data tentang diri konseli dan lingkungannya, melalui aplikasi berbagai instrumen, baik tes maupun non-tes.
Aplikasi seluler Museum Kebakaran Chicago memiliki konten yang setara dengan buku 400 halaman dengan lebih dari 350 ilustrasi, diambil dari koleksi museum.
Aplikasi terbaru dan ujian teori yang meliputi studi berikut.
Appa diculik oleh pengendali pasir dalam episode "The Library."
Arahmaiani membuat sepuluh huruf Arab berukuran raksasa dari bahan sutera dan kain sintetis lainnya sebagai pengisi.
Arak-arakan pusaka keliling kota Yogyakarta berlangsung semalam suntuk dan baru berakhir di pintu pagelaran keraton pada saat fajar menyingsing.
Arawe juga merupakan nama untuk daerah sekitar pulau itu atau terkadang disebut Tanjung Merkus.
Árbenz memiliki hubungan pribadi dengan beberapa anggota komunis PGT, yang dilegalkan pada masa pemerintahannya, dan sejumlah anggota PGT berperan dalam pembuatan kebijakan-kebijakan presiden baru tersebut.
Arbor House adalah sebuah rumah penerbitan independen yang didirikan oleh Donald Fine pada 1969.
Arbuckle dituduh memperkosa Rappe dan secara tak sengaja membunuh Rappe.
Arde ingin mengecoh Pak Barkah untuk meninggalkan basil temuannya agar ia dapat mencuri daun tapak monyet itu untuk orang tuanya sehingga setelah ia menculik Ratna, ia menyembunyikannya di sebuah gua.
Area motor ( ) terdapat pada kedua belah korteks dan berbentuk seperti headphone yang melingkar dari telinga kiri ke telinga kanan.
Arend berpendapat bahwa munculnya sistem "neo-medieval" akan berdampak besar bagi perumusan dan pelaksanaan hukum internasional.
Arenga merupakan palem berukuran medium, tumbuh setinggi 2-20 meter.
Argumenta adalah kumpulan legenda mengenai para penulis injil.
Ariake tenggelam saat melawan pesawat B-25 Mitchell milik Amerika Serikat.
Ariel menceritakan bahwa dia mengalami kebuntuan dalam menulis liriknya.
Arik Air adalah maskapai penerbangan swasta terbesar di Nigeria.
Arini, anak Dito, adalah alasan Dito untuk menghentikan Bos Tanah Tinggi yang akan menyebarkan heroinnya ke dalam permen.
Aristodemus memiliki pengaruh besar terahdap kehidupan politik dan sosial kota.
A. Rivai Yogi adalah seorang penyair angkatan Pujangga Baru.
Armada Angkatan Laut Jepang di kawasan itu juga menderita kerugian besar dalam berbagai misi pengiriman bala bantuan dan perbekalan di Guadalkanal.
Armada, di mana kekuatan gabungan mereka secara signifikan kalah jumlah dengan armada Jerman yang dipimpin oleh Admiral Hipper.
Armada Marinid, di bawah komando Muhammad ibn Ali al-Azafi, menghancurkan armada Kastilia dalam pertempuran laut Gibraltar pada 5 April 1340.
Armada Meridiana telah mencakup pesawat berikut (
Armada Riyanto CM, 80 Tahun Romo-Romo CM di Indonesia, CM Provinsi Indonesia, Surabaya, hlm.
Armand mendapati kemampuan vokalnya sebagai bakat alamiah, dan ia tidak pernah mengikuti pendidikan olah vokal baik formal maupun informal.
Aroma harum taru menyan ("pohon kemenyan") memikat sesosok dewi untuk turun dan tinggal di tempat tersebut.
Aroma: “Muscat” yang lembut dengan aroma buah tropis.
Articuno adalah sebuah Pokémon jenis terbang dan es.
Arti kata ini adalah seseorang atau binatang yang pendek/kecil.
Artikel di blog tentang rumput lari.
Artinya adalah satu atau lebih penawar setuju untuk menahan diri dengan tidak ikut serta dalam pelelangan (tender).
Artinya, apa yang gelap pada aslinya menjadi terang di negatif, berlaku pula kebalikannya.
Artinya, kelompok parafiletik 'hampir' monofiletik, sepadan dengan awalan 'para' yang berarti 'dekat'.
Artinya, kita belajar bukan untuk sekolah, melainkan untuk hidup.
Artinya, mengesakan Allah Ta’ala dengan segala nama-Nya dan shifat-Nya.
Artinya, Padang TV lebih mengedepankan informasi sebagai segmennya.
Artinya, pada tekanan konstan yang sesuai, zat ini membeku dengan adanya penambahan panas.
Artinya pembeli KANCIL harus membeli juga 1 buah BAJAJ untuk dimatikan izin operasinya.
Artinya, sebab yang satu timbul dari sebab yang lainnya.
Arun Bhatt (1934–2001) adalah seorang sutradara film asal India yang aktif dalam perfilman Hindi dan Gujarati.
Asal Chang Jo-ri atau leluhurnya tidak disebutkan di dalam catatan sejarah.
Asal istilah Flamenco tak diketahui.
Asal mula terbentuknya Batalyon Infanteri 132/Bima Sakti sebagian besar berasal dari Batalyon Tempur di Jawa Tengah yang karena reorganisasi di Angkatan Perang maka di kembalikan ke masyarakat, dan menjadi Corps Tjadangan Nasional (CTN).
Asal usul kecap inggris penuh dengan legenda dan kesimpangsiuran.
Asal usul rujak kurang jelas, dan varian rujak ada di beberapa di Asia Tenggara, terutama di Indonesia, juga Malaysia dan Singapura.
Asam hipoklorit yang tidak terdisosiasi (tidak terionisasi) diyakini bereaksi dengan dan menonaktifkan enzim bakteri dan virus.
Asam karboksilat ini juga disebut asam lemak yang mempunyai rantai hidrokarbon yang panjang dan tidak bercabang.
Ashin Jinarakkhita sendiri dan para anggota Sangha Agung Indonesia.
Asia adalah support terbaik yang pernah dimiliki oleh Issei dan kawan-kawan.
Asia “Indonesia Gagas Olimpiade Matematika dan Sains Asia” di kompas.
Asisten Kapolri bidang Logistik disingkat Aslog Kapolri adalah unsur pembantu pimpinan dalam bidang manajemen sarana dan prasarana yang berada di bawah Kapolri.
Asketisme natural, menurut Wimbush dan Valantasis, tidak mencakup tindakan-tindakan yang merusak badan atau hidup sungguh-sungguh berkekurangan sehingga menyengsarakan tubuh.
Aspirasi menjadi wacana.
Asrama Mahasiswa Fakultas Teologi berjumlah 5 Unit yang dapat menampung hingga 165 orang.
Asrama menjadi bagian integral dari sistem pendidikan di F.Th, yakni sebagai “Rumah pemuridan” (house of discipleship).
Assunta memaafkan dan mengampuninya, sambil mengatakan bahwa jika Maria telah mengampuninya saat terbaring di tempat tidur menjelang wafatnya maka ia tidak dapat melakukan kurang dari itu.
Aššur merupakan nama dewa utama kota ini.
Asteroid ini ditemukan pada tanggal 5 Oktober 2002 oleh T. Boles di Coddenham.
AstraZeneca telah berkomitmen untuk tidak mengambil untung dari vaksin COVID-19 apa pun 'selama masa pandemi' dan dan sepakat dengan Universitas Oxford untuk menjual vaksin tersebut dengan harga tertentu.
Astroekologi berupaya mengukur kehidupan masa depan di luar angkasa, menangani bidang astrobiologi ini.
Astronot Apollo 17 yang mengorbit Bulan pada tahun 1972 berulang kali melihat dan membuat sketsa dengan apa yang mereka sebut "sabuk", "pita" atau "sinar senja" sekitar 10 detik sebelum matahari terbit di bulan atau matahari terbenam di bulan.
At Ancestry.com ( ) adalah seorang pembuat efek tata rias khusus asal Amerika Serikat.
Atasan Sophia, Adrienne Francis (Gloria Reuben), memanggilnya dan mengatakan bahwa kurator seni New York datang ke Charlotte akhir pekan dan Sophia ingin bertemu dengannya.
Atas dasar ini, pengelompokan seperti Kelas Pisces, seperti pada masa lalu, tidak layak digunakan lagi.
Atas dasar tersebut, BBC menyebutkan bahwa pertandingan River Plate vs. Boca Juniors adalah salah satu derby terbaik ke 2 yang ada didunia.
Atas dasar yang disebut di atas, maka kata Fakultas Sastra untuk FSUI dengan demikian kurang memberikan representasi bidang-bidang lain yang diberikan di FSUI yaitu sejarah, filsafat, arkeologi, perpustakaan, dan linguistik.
Atase kebudayaan Iran, Ebrahim Ansari termasuk di antara yang tewas, dengan lima personel keamanan Iran terluka.
Atas inisiatifnya, armada U-boat diperbanyakdan kualitas senjatanya dinaikan, sehingga daya tempurnya semakin mematikan.
Atas jasanya, Gan Eng Wan diberi gelar Raden Arya Suganda diangkat menjadi pejabat di Tumapel.
Atas nama Ratu Maria, mereka menjamin amnesti umum, tetapi Horvat bersaudara menolak untuk menyerah.
Atas permintaan mereka, Károly mengadakan Parlemen di musim panas, tetapi menolak untuk mengkonfirmasi Bulla Emas tahun 1222.
Atas seizin ibunya, diapun memilih pergi merantau ke Riau dibanding melanjutkan sekolah.
Atas tindakan tersebut, polisi mengambil tindakan tegas menembak pelaku hingga tewas.
Atau bisa juga pada kondisi slenthem harus menabuh setengah kali ada balungan karena balungan sedang ditabuh cepat, misalnya ketika gendhing Gangsaran pada adegan perangan.
 atau dilarang" dalam bahasa Sunda dan Jawa) - berperang melawan saudara sendiri.
Atau istilahnya menggunakan konsep kontekstual.
Atmodirono menempuh pendidikan dasarnya di Europeesch Lagere School.
ATP digunakan untuk memisahkan ikatan aktin dan myosin pada otot sehingga otot dapat berelaksasi, Hall, John E., and Arthur C. Guyton.
Attalus, setelah mengetahui hal ini, menikah dengan janda saudaranya, Stratonice, dan menjadi raja Pergamon.
Aturan kependudukan Balikpapan yang ketat ditujukan untuk menjaga keamanan dan ketertiban penduduk, membuat aparat gabungan melakukan razia secara rutin dan tidak hanya pada waktu-waktu tertentu.
Aturan yang tumpang tindih dan berbelit-belit, serta lemahnya koordinasi dan komunikasi antar instansi pemerintah masih menghambat percepatan inklusi keuangan di Indonesia.
ATV bersiaran dalam format 480i (
Augmented analytics merupakan pendekatan baru untuk pemecahan masalah yang mendukung manusia dalam proses pengambilan keputusan.
Australia selama 7 minggu.
Australia terus mengoperasikan kamp No. 12 sampai tahanan Jepang dan Italia terakhir dipulangkan pada tahun 1947.
Avatar bisa juga dibeli dengan menggunakan cash.
Awak perahu berdiri di depan bendera.
Awal kemunculan grup Exists pada awal 90-an sekitar tahun 1991.
Awal kontraknya sendiri hanya senilai $20 juta.
Awalnya berdiri tahun 1912 di Semarang.
Awalnya, Britania Raya adalah penghasil timbal terbesar hingga pertengahan abad ke-19, saat persediaan timbalnya mulai habis dan pertambangan di Jerman, Spanyol, dan Amerika Serikat semakin berkembang.
Awalnya diperebutkan oleh 12 tim pada tahun perdananya, liga telah berkembang, dengan 16 tim berlaga di musim ini.
Awalnya ia merasa seperti pusing, tetapi melihat jendela di rumahnya bergetar, ia langsung kaget berteriak gempa, dan menyuruh keluarganya ke luar rumah.
Awalnya, ketika pengguna masuk ke Facebook, mereka disajikan dengan versi profil mereka yang dapat disesuaikan.
Awalnya kota ini dihuni oleh 1,319 jiwa, tetapi dalam satu tahun jumlah penduduk menurun secara drastis sampai akhirnya tidak ada satu orangpun yang tinggal di kota ini.
Awalnya Nana dikira merupakan kepribadian baru yang terbentuk setelah Do Hyun kembali ke Korea, namun sebenarnya Nana sudah tercipta sejak saat Do Hyun kecil, namun selama ini Nana "tertidur" dan baru bangun kembali saat Do Hyun bertemu dengan Oh Ri Jin.
Awalnya, nikel hanya berasal dari Kupfernickel yang langka.
Awalnya pekerjaan ini dilakukan dengan tenaga manusia dan banyak depo lokomotif besar memiliki penampungan batu bara.
Awalnya pengurus berencana memperluas kapel tetapi tidak disetujui oleh pihak bruder.
Awalnya, PewDiePie mendaftar di YouTube dengan nama pengguna "Pewdie".
Awalnya sabuk ini terbuat dari bahan kain (kanvas) tetapi bahan ini mudah rusak oleh kotoran dan minyak yang mungkin menempel pada sabuk, oleh karena itu bahan ini diganti dengan menggunakan bahan metal.
Awal tahun 2021 ia kembali mendapatkan peran utama sebagai Ammara dalam MegaDrama berjudul Love, Elsa bersanding dengan aktor kondang Malaysia, Zul Ariffin.
Awan stratus berbentuk seragam dan cenderung datar dengan warna abu-abu, awan ini dapat menyebabkan gerimis.
Ayah Anirudh, Binoy, ingin dia tinggal di London dan bekerja di sana sementara pamannya, Trilochan Kaka, saudara kembar Binoy, yang menganggap Anirudh sebagai putranya sendiri ingin agar dia tinggal di India.
Ayah Descartes adalah ketua Parlemen Inggris dan memiliki tanah yang cukup luas (borjuis).
Ayah Judith marah dan memerintahkan para uskupnya untuk mengucilkan pasangan tersebut.
Ayahnya adalah Gerard Wolfe Lydekker, seorang pengacara berketurunan Belanda.
Ayahnya adalah seorang kebangsaan Denmark yang tidak dikenal namanya dan ibunya, Karla Abrhamsen, adalah wanita Yahudi.
Ayahnya adalah seorang penggemar olahraga.
Ayahnya beremigrasi ke Inggris dari Pakistan.
Ayahnya bernama Crence dan ibunya Patience.
Ayahnya bernama Philippe Wilmès (meninggal 2010) seorang bankir dan profesor bisnis yang juga kepala staf politikus Jean Gol dari Partai Reformis Liberal.
Ayahnya, Edward Adriaan, adalah bekas arsitek yang pernah bekerja di PU Banjarmasin.
Ayahnya Taido adalah seorang pendeta Buddha dan kepala uskup ketiga dari kuil Buddha Koyasan di Little Tokyo dari tahun 1924 hingga 1933.
Ayahnya wafat ketika ia masih kecil, kemudian ia diasuh ole Imam Syamsuddin bin Abi al-Hamayil dan Syamsuddin asy-Syinawi.
Ayat ini dengan tegas mengingatkan kita bahwa adalah mungkin untuk Tuhan meninggalkan seseorang yang bersikeras berbuat dosa tanpa disadari orang itu sendiri.
Ayat ke-17 dalam Alkitab bahasa Indonesia merupakan ayat pertama dalam pasal 5 di Alkitab bahasa Inggris.
Ayu pun mendukung keinginan Eda.
AZCPA membuat komite lobi pro-Israel untuk menanggapi rumor bahwa pemerintahan Eisenhower akan menginvestigasi American Zionist Council.
Azizan adalah gelar yang disematkan kepadanya.
Aznavour bisa bernyanyi dalam banyak bahasa (Prancis, Inggris, Italia, Spanyol, Jerman, Rusia, Armenia, dan Portugis).
Aznur pergi kekamar mandi dan mengumpulkan sampel DNA yang dia pikir milik Nisa.
B1M3 yang dibawa Kaga dan merupakan andalan Jepang dalam konflik tersebut.
Babak gugur sendiri berlangsung sejak 22 hingga 30 Juni 1996.
Babak pertama berlangsung pada 17–18 Maret 2012 dan babak kedua berlangsung pada 28–29 April 2012.
Bactiar Djamily menikah dengan seorang wanita yang bernama Hajah Marianis binti Ibrahim dan mereka di karuniai 7 orang anak dan ia meneruskan hidupnya di Malaysia.
Badai Band kemudian menjelma menjadi grup band rock yang sekarang lebih dikenal dengan nama /rif (R.I.F - Rythm In Freedom).
Badak LNG menyadari bahwa memiliki pengalaman mengoperasikan kilang selama empat dekade merupakan pengalaman berharga.
Badan-badan padat di daerah ini mengandung jumlah volatil (contoh: air, amonia, metan, yang sering disebut "es" dalam peristilahan ilmu keplanetan) yang lebih tinggi dibandingkan planet batuan di bagian dalam Tata Surya.
Badan Eksekutif Irlandia Utara menyatakan ia tidak berniat untuk mengajukan legislasi yang mengizinkan perkawinan sejenis di Irlandia Utara.
Badan ini hanya berfungsi untuk menyampaikan aspirasi dari kelas-kelas sosial yang berbeda dan juga untuk memberikan nasihat mengenai kebijakan keuangan.
Badan Pelaksana Teknis Direktorat Kesehatan TNI AU.
Badan pemeliharaan ISO 4217, British Standards Institution bertanggung jawab untuk memelihara daftar kode ISO 4217.
Badan Standardisasi dan Akreditasi Nasional Keolahragaan (disingkat BSANK) adalah suatu badan yang dibentuk pemerintah dalam rangka pengembangan, pemantauan, dan pelaporan pencapaian standar nasional keolahragaan.
Badan tenaga atom Prancis segera bergerak untuk menyelidiki penyebabnya.
Badan Usaha Milik Desa dapat melakukan pinjaman, yang dapat dilakukan setelah mendapat persetujuan BPD.
Baedah bersemangat datang ke tahlilan Mbah Tutik karena yang memasak adalah Mira yang dikenal pandai memasak.
Bagai anak ayam kehilangan induknya, itulah kata yang pas buat mereka.
Bagaimanapun, dalam ilmu pengetahuan ketidakpastian adalah abadi.
Bagaimanapun juga, individu tersebut dapat bertahan, bahkan walau gennya tidak bagus pada hakekatnya.
Bagaimanapun juga, suasana acara makan siang menjadi tidak menyenangkan dengan Elise, Jeffrey dan Patrick tidak tahu harus berkata apa, sehingga Elise meninggalkan acara makan siangnya, disusul oleh Jeffrey.
Bagaimanapun, Pemerintah Catalunya bersikeras bahwa pemungutan suara tersebut tetap akan diadakan pada tanggal 1 Oktober.
Bagaimanapun, terdapat berbagai kekhawatiran serius mengenai banyaknya penggunaan IVF.
Bagaimana seorang Syaikh berdiri di arena gulat seperti ini?
Bagan pemekaran GPI yang menghasilkan berbagai gereja mandiri di Indonesia, antara lain GPIB.
Bagian 2 (Act 2) berisi lanjutan petualangan dan cerita Alkitab lain.
Bagian 2: "Kemenangan Hantu"
Bagi anak jalanan perempuan terutama, mereka lebih rentan ketika harus mencukupi kebutuhan ekonomi di jalanan melalui sektor informal seperti mengamen, mencuci mobil, menyemir sepatu, dan sebagainya.
Bagian atas kepala, mulai dari dahi, topi dan jambul, berwarna hitam.
Bagian atas konsol sekarang menggunakan tekstur matte.
Bagian atas pintu masuk berbentuk melengkung dan terdapat 5 hiasan berbentuk tonjolan.
Bagian berakhir setelah Wendy menangis dan meneriakkan Jason.
Bagian DNA mitokondria adalah unit penghasil energi yang dapat ditemukan di semua sel dan digunakan sebagai DNA barcode.
Bagian kanan dari wajah dan tubuhnya berwarna hitam, sedangkan di bagian kiri berwarna putih.
Bagian kapal yang satu ini didominasi oleh ruang mesin dan ketel, tempat-tempat yang tidak biasa dilihat penumpang.
Bagian kedua, "Jalan Pengetahuan", hanya tersimpan sebanyak 42 ayat.
Bagian kulit sisi kiri memiliki pelat baja untuk ketahanan yang lebih baik jika terjadi benturan.
Bagian lain dihilangkan karena balapan beralih ke timur.
Bagian leher menghubungkan kepala dengan bagian tengah.
Bagian pembawa muatan, pengendali, dan bagian mesin.
Bagian pertama adalah sebuah pengenalan risalah, dimulai dengan basmalah dan penegasan bahwa buku itu didedikasikan kepada Menteri Abu Ghanim Ma'ruf bin Muhammad.
Bagian pinggir kota di luar Linienwall lama (Vororte) dimasukkan ke dalam kota sebagai Distrik 11 hingga Distrik 19 (Distrik 10 telah dibuat pada tahun 1874 dengan membelah Distrik keempat).
Bagian selatan Chōdō-in disebut Aula Dua Belas yang merupakan tempat duduk birokrat istana sesuai dengan pangkat mereka.
Bagian terbesar komune diduduki oleh lahan pertanian, ditujukan pada pertumbuhan sereal (terutama jagung dan gandum), dan peternakan.
Bagi Cicero etika warga negara sama pentingnya dengan sistem politik.
Bagi mereka yang mendefinisikan gelanggang tanpa memerlukan keberadaan identitas perkalian, subgelanggang dari R hanyalah subset dari R yang merupakan gelanggang untuk pengoperasian R (bahwa ini menyiratkan itu berisi identitas aditif R ).
Bagindo Sati menjadi Raja Kambang beberapa generasi.
Baginya, doa menjadi sangat penting bagi semua pengetahuan; cinta diterima dalam batin melalui doa kontemplatif.
Bagi orang Kristen, hubungan Allah Bapa dengan umat manusia adalah laksana hubungan antara Pencipta dengan ciptaan-Nya, dan dalam hubungan itu, Ia adalah Bapa dari semuanya.
Bagi orang-orang sezamannya, ia hanya dikenal sebagai Emanuel.
Bagi pendatang baru bisa membuktikan goldmine fakta dan info untuk mengarahkan Anda ke arah yang benar.
Bagi pendukungnya, intervensi kemanusiaan merupakan aksi mendesak untuk mengakhiri pelanggaran HAM meski melangkahi hak kedaulatan negara.
Bagi warga Pulau Tidung Kepulauan Seribu Selatan mungkin tidak asing lagi mendengar nama “Panglima Hitam” yang berasal Cirebon Banten Jawa Barat dan dikenal sebagai Wa’Turup.
Bagi yang mendalami ilmu kedokteran, maka masa belajar ditambah 2 tahun, menjadi 6 tahun.
Bagi Zubir uang bukanlah prioritas hidupnya meskipun uang adalah hal vital yang dibutuhkan oleh setiap keluarga.
Bahan baku teh untuk PT.
Bahan ini biasanya berpori, yang menyediakan antarmuka implan tulang yang baik karena peningkatan luas permukaan yang mendorong kolonisasi dan revaskularisasi sel.
Bahan makanan yang banyak mengandung DHA antara lain adalah ASI, rumput laut, tahu, ikan sarden, dan lain-lain.
Bahan material bangunan pembuat candi bergantung kepada lokasi dan ketersediaan bahan serta teknologi arsitektur masyarakat pendukungnya.
Bahasa asing yang diajarkan selain bahasa Arab, juga bahasa Inggris secara intensif.
Bahasa Banjar juga mengenal tingkatan bahasa (Jawa: unggah-ungguh), tetapi hanya untuk kata ganti orang, yang tetap digunakan sampai sekarang.
Bahasa Bokmål memiliki sedikit perbedaan dengan Nynorsk dalam beberapa rincian tertentu tentang grammatika/tata bahasanya.
Bahasa Jawa juga dipakai dalam forum-forum pengajian biasanya bahasa krama.
Bahasa Kabola merupakan sebuah bahasa sendiri jika dibandingkan dengan bahasa-bahasa di sekitarnya, misalnya dengan Bahasa Kamang, Bahasa Kaera, dan Bahasa Kiraman dengan persentase perbedaan di atas 81%.
Bahasa Laura adalah bahasa absurd dari wanita muda yang meluluhkan hati banyak orang.
Bahasanya juga bahasa Belanda.
"Bahasa Quran dipegang oleh orang Islam untuk menjadi model kesempurnaan tiada tara.
567	Bahasa sebagai sarana komunikasi tentunya mempunyai fungsi berdasarkan kebutuhan seseorang secara sadar atau tidak sadar yang digunakannya.
568	Bahasa Sunda dan Bahasa Indonesia.
569	Bahkan ada karakter Moon yang sedang bermain voodoo, berkaraoke, dan mengepel lantai yang merupakan ekspresi yang detail.
570	Bahkan ada wacana dr kang Dede Yusuf akan dijadikan bahan baku pembuatan Mie Instant.
571	Bahkan Afgan sejak di bangku sekolah menengah sudah sering didaulat untuk menyanyi meskipun selalu ditampiknya karena malu.
572	Bahkan dalam keadaan normal, campuran antara gerobak dan pejalan kaki di gang-gang kecil itu hampir selalu dilanda kemacetan.
573	Bahkan dengan tindakan sederhana yang tampak mulai ditinggalkan seperti tersenyum.
574	Bahkan dia minta digantung saja atau tangan diikat saja supaya tak nakal lagi.
575	Bahkan dilarang mendengar suara seorang wanita yang dengannya relasi seksual adalah terlarang, ataupun memandang rambutnya."
Bahkan juga membuat celaka Wisnu dalam suatu perlombaan.
Bahkan, ketika Lampung diresmikan menjadi provinsi pada 18 Maret 1964, lada hitam menjadi salah satu bagian lambang daerah itu.
Bahkan, ketika musim hujan, gambut akan menyerap air dan akan dikeluarkan pada musim kemarau.
Bahkan keuskupan-keuskupan kawasan Barat yakni Lvov-Ternopol dan Ivano-Frankovsk menjadi keuskupan-keuskupan terbesar Uni Republik Sosialis Soviet.
Bahkan Lupus dikira tukang kebun Lulu oleh pacar Lupus yang baru.
Bahkan manusia seberat 200 kg pun tidak akan dapat meninggalkan jejak seperti itu.
Bahkan mereka sempat mengisi salah satu acara open mic di salah satu stasiun TV swasta.
Bahkan pada tahun 2007, berdasarkan keputusan Dirjen Pendidikan Tingggi Islam Departemen Agama Nomor.
Bahkan pengikut etos swakriya dapat bergerak secara kolektif.
Bahkan proses roasting biji kopi pun melibatkan reaksi Maillard.
Bahkan, saat Sultan Selim II wafat pada 1574, Nurbanu setia mendampingi jasadnya dan memasukkannya ke dalam lemari pendingin sembari menunggu anaknya kembali.
Bahkan, saat terdapat foto Führer yang terbalik, ia harus memujanya dengan keadaan terbalik dan berkata Hail Hitler.
Bahkan salah satu senyawa yang dihasilkan minyak bumi juga menjadi komponen dasar dalam produksi obat-obatan salah satunya adalah obat sakit kepala atau obat yang mengandung aspirin.
Bahkan sejak 2018 telah memiliki tambahan gedung baru (9 lantai) yang dilengkapi auditorium berkapasitas 1000 orang, ruang seminar, ruang rapat, ruang kelas, laboratorium, dan lapangan olahraga.
Bahkan Simon Cowell mengatakan bahwa David adalah kontestan yang kualitasnya berada jauh diatas para pesaingnya.
Bahkan struktur yang sangat kaku merupakan bangunan yang rentan hancur oleh gempa.
Bahkan tak tanggung program MT yang dikembangkan di Simbel's ini langsung diresmikan oleh Wali kota Palembang saat itu, H. Husni pada tahun 2000.
Bahkan terdapat rumah sakit yang dikelola langsung oleh pemerintah pusat dan pemerintah provinsi.
Bahkan warga dari wilayah pedesaan juga berdatangan hanya untuk bisa menyaksikan pawai kirab pusaka ini.
bahwa hidup itu sulit, kamu tidak istimewa, kebahagiaan adalah tujuan kosong dan oleh karena itu kamu harus memastikan kamu fokus pada yang benar-benar berharga
Bahwa perlakuan kasar dan Waterboarding ia terima dari AS berwenang jumlah penyiksaan.
Bahwa Titan mungkin telah memperoleh atmosfer dari Saturnus nebula awal pada saat pembentukan juga tampaknya tidak mungkin.
Baik laut dan gunung melambangkan hidup dan kehidupan.
Baik Margriet dan Agus Tay mengajukan banding atas vonis majelis hakim PN Denpasar.
Bajak laut juga pernah menggunakan pulau ini sebagai basis.
Baju para tahanan berlumur darah saat diinterogasi oleh jaksa.
Bakrie menjelaskan arti dari kata Sipatahoenan.
Balai Pelestarian Nilai Budaya Manado.
Balai Penelitian Tanaman Rempah dan Aneka Tanaman Industri.
Balantak berasal dari kata Bala yang berarti pagar atau benteng dan Tak yang artinya kita, sehingga Balantak dapat diartikan sebagai pertahanan kita.
Balapan 250cc Lightweight TT ditambahkan ke program Isle of Man TT pada tahun 1922, diikuti oleh balapan Sidecar TT pada tahun 1923.
Balap pertama pada akhir pekan adalah balap kualifikasi, di mana hasilnya untuk menentukan posisi start untuk balap kedua yang akan menerima poin kejuaraan secara penuh.
Baldwin II masih ditawan saat Tirus direbut, tetapi kemudian dilepaskan pada tahun yang sama.
Balecatur dibelah oleh Jalan Wates yang merupakan Jalan Raya Yogyakarta menuju Jakarta melalui jalur selatan.
Bal jerami, yang dilarang dari semua perlombaan Formula Satu sebagai tanggapan atas kecelakaan fatal itu, diganti dengan pagar pengaman diperpanjang pada tahun berikutnya.
Balok nama stasiun asli yang terpampang di samping bangunan, masih dirawat sampai sekarang.
Balon terbang dapat mengambang di udara karena daya apungnya.
Bambu digunakan dalam pertahanan dengan seni sempurna, dan dinding dimahkotai dengan semak duri sepanjang panjangnya.
Bandara ini melayani kota Camaguey dan Santa Lucia.
Bandara Internasional Ahmad Yani memiliki satu terminal di sebelah selatan landasan pacu, dengan satu pintu masuk dan keberangkatan masing-masing untuk penerbangan domestik dan internasional.
Bandar Udara Bukit Malintang Masih dalam rencana pembangunan, luas area 200 Hektar dengan rencana landasan pacu 2500 m.
Bandar udara ini terletak di bagian selatan Prince George dan dijalankan oleh Prince George Airport Authority.
Bandar udara ini terletak di barat desa Pahua.
Band asal Amerika Serikat ini ternyata sangat populer di Indonesia.
Band ini mulai sesi rekaman, diikuti oleh serangkaian konser tertutup di seluruh Jepang pada bulan Maret 2013.
Band keluarga itu berada di bawah asuhan Ahmad Dhani.
Bangkai paus yang telah ditempatkan di basin Santa Catalina secara sengaja lima tahun lalu, telah menjadi tulang belulang dan diangkat kembali untuk dianalisis.
Bangsa Etruska sudah tinggal di sini, dan museum Museo Claudio Faina e Museo Civico memiliki beberapa artefak peninggalan bangsa Etruska yang ditemukan di kawasan ini.
Bangsa itu telah mengembara di padang gurun selama 39 tahun.
Bangsa Jurchen kemudian menyerang daerah Song pada tahun 1125 dan 1127.
Bangsa Kodava sudah tinggal di wilayah tersebut selama lebih dari dua ribu tahun.
Bangsa Romulan terkenal dengan senjata-senjatanya yang mutakhir.
Bangsa Viking kembali mencoba merebut kota ini pada musim panas, tetapi mereka mengalami kegagalan dan pasukan Karl yang Gendut tiba pada bulan Oktober.
Bangunan akan memiliki gambar jam besar di bawahnya, menjadikan pencakar langit ini sebagai jam berfungsi raksasa.
Bangunan dengan gaya fusi Eropa-Persia ini didirikan oleh Sháh Naser al-Din.
Bangunan ini sekarang membawa plakat peringatan Heritage Foundation yang menghormati Lew Grade dan Frankie Vaughan.
Bangunan istana ini merupakan salah satu peninggalan sejarah dari kejayaan masyarakat Kampar Kiri.
Bangunan museum menempati Pendopo Wisma Mbah Ageng yang dibangun pada tahun 1899 oleh Eyang Dipakarsa, penatus (pemangku pemerintah desa) pertama Desa Gentasari yang dikenal pula sebagai Eyang Mendali dan merupakan kakek buyut dari Soesilo Soedarman.
Bangunan terdiri dari 2 blok dengan total 194 rumah, masing-masing 5 lantai.
Bangunan tersebut bersama dua bangunan lainnya selanjutnya menjadi Kedutaan Kerajaan Thailand di Jalan Orchard nomor 370.
Bangunan utamanya memiliki luas 11 x 11 meter dan tinggi 13 meter yang terdiri dari bagian kaki, badan, dan atap.
Banjir besar terakhir terjadi pada tahun 1995.
Banjir rob yang mulai terjadi di wilayah Kelurahan Bandengan pada tahun 2012 mengubah struktur lahan dan keadaan sosial ekonomi masyarakat Bandengan.
Banjir yang terjadi membanjiri ratusan ribu rumah, menggusur lebih dari 30.000 orang, dan mendorong lebih dari 17.000 penyelamatan.
Bank mendapat Ft8,100 (Ft8,100 (€30))miliar dari pinjaman yang diambil pada musim semi terakhir.
Bank tersebut menghentikan penerbitan uang kertas 25 pataca pada tahun 1958.
Bantalan baja mempunyai tingkat efesiensi tinggi karena dapat didaur ulang dan hanya membutuhkan pemberat sekitar 60% lebih sedikit dari bantalan beton dan 45% lebih sedikit dari bantalan kayu.
Bantuan dari kakak-kakak dan paman dari pihak ibu, Andrew Mitchell, memungkinkan dia untuk mendapatkan pendidikan tinggi.
Banyak Ahli Bela Diri baik aliran keras maupun lembut serta berbagai aliran Bela Diri lain yang mengakui bahwa Chen Fa Ke adalah Pesilat Tak Terkalahkan pada zamannya.
Banyak aktivis pencinta lingkungan mendesak pembatasan konsumsi kodok—terutama yang ditangkap dari alam—karena hal itu dapat menyebabkan populasi amfibi menurun.
Banyak aktivitas yang dapat dilakukan di pantai ini, mulai dari bermain pasir hingga menyusuri pantai dengan menggunakan ATV (All Terrain Vehicle) yang sudah disediakan oleh pengelola pantai.
Banyak aktor yang tidak keberatan, mereka tidak peduli, mereka hanya mendapatkan perintah.
Banyak anggota Legiun membelot ke Partisan pada saat ini.
Banyak artefak museum yang diambil dari episode lain seperti robot ADI dari "
Banyak batu besar Newgrange termasuk dalam seni megalitikum.
Banyak bercabang-cabang, yang muncul dari buku batang yang rebah, membentuk tegakan yang rapat; kadang-kadang muncul akar pada buku-buku itu.
Banyak dari mereka merupakan agen pengalkilasi, dengan haloalkana primer dan yang mengandung halogen lebih berat menjadi yang paling aktif (fluoroalkana tidak bertindak sebagai agen pengalkilasi dalam kondisi normal).
Banyak dari tradisi ini yang masih digunakan; namun, mansaf juga bisa dimakan dengan sendok dan piring.
Banyak ester memiliki bau seperti bau buah-buahan, sehingga banyak senyawanya dijadikan perasa dan aroma buatan.
Banyak ilmuwan telah mencatat bahwa musik Kreta modern telah menjadi domain yang didominasi laki-laki dan, khususnya, berfungsi sebagai situs untuk menampilkan "kedewasaan" seseorang.
Banyak kawula muda tidak dapat mengisi waktu luangnya dengan baik.
Banyak kerbau yang mati di telaga itu dan bangkainya terapung di atas telaga yang luas itu.
Banyak kesalahan Ben Hayyim pada teks Alkitab kemudian dikoreksi oleh Menahem Lonzano dan Shlomo Yedidiah Norzi.
Banyak material yang telah dicoba, dan banyak yang telah dipakai dalam bidang kedokteran seperti benang jahit luka.
Banyak museum besar, pusat seni, kompleks istana yang terletak di Teheran.
Banyak nama jabatan yang dipertimbangkan.
Banyaknya hari hujan dan curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Januari di mana jumlah hari hujan tercatat 23 hari dan curah hujan mencapai angka tertinggi sebesar 543 mm juga pada bulan Januari.
Banyaknya tim tergantung dari area dan kompleksitasnya sistem yang dibangun.
Banyak orang di Nepal mengabdikan hidup mereka untuk menanam padi agar bisa bertahan hidup.
Banyak orang mengingat yang jelek-jeleknya saja.
Banyak pemerintah di negara-negara Afrika Sub-Sahara yang selama bertahun-tahun membantah adanya masalah ini.
Banyak pula kelompok Islam militan yang beroperasi di beberapa bagian dunia.
Banyak pula yang merusak citra punk karena banyak dari mereka yang berkeliaran di jalanan dan melakukan berbagai tindak kriminal.
Banyak regulasi perbankan yang lahir atas peran Wimboh.
Banyak rumah memiliki sumur dengan air yang bening dan tidak berbau.
Banyak rumah tua yang beresiko runtuh.
Banyak sarjana modern merasa bahwa mania tidak luar biasa seperti yang dijelaskan Mackay dan berpendapat bahwa tidak cukup data harga yang tersedia untuk membuktikan bahwa gelembung umbi tulip benar-benar terjadi.
Banyak serangan yang sengaja menyasar warga sipil dalam upaya menggoyahkan moral Jerman.
Banyak teori dan mitos tentang bagaimana burung-burung nuri ini menetap di Pasadena dan kota-kota sekitarnya.
Banyak warga London yang tidak mampu membayarnya.
Banyak warung di Pantai Mpurancak, silakan dipilih mana yang sesuai dengan view pantai.
Banyuwangi: Penerbit Pemda Kabupaten Banyuwangi Namun akhirnya sikap ascribed status VOC yang meyakini secara sepihak bahwa Blambangan telah dikuasai oleh mereka melatarbelakangi perlawanan terhadap VOC di Blambangan.
Barang-barang ekspor lainnya meliputi batu giok, kain muslin, rempah-rempah, kayu hitam, gading, dan batu mulia.
Barat, berpusat di sekitar Cinchwad.
Barat Laut dan Timur, Jepang utara, dan beberapa daerah di Amerika Serikat, musim penumbuhan bit berakhir pada pemanenannya di bulan September.
Barbara Zatler telah memulai karier di bidang model sejak berumur 22 tahun dan masih aktif sampai sekarang.
Barnabas dan Paulus menolak pendapat tersebut.
Barney Knickerbocker Trust Company adalah trust terbesar ketiga di New York.
Barongan biasanya ditanggap dalam semalam, dalam pertunjukannya terkadang Lakon dari Barongan mengalami kesurupan.
Barong yang dibuat Mbah Tompo dan Soeb inilah yang terus dipakai sampai sekarang.
Barry yang sejak awal SUCI menjadi penonton setia secara langsung, mencoba peruntungannya dan berhasil melaju ke babak Pre Show bahkan menjadi satu dari 16 finalis yang berhasil maju ke Babak Show.
Baru-baru ini, pembuatan melalui heksafluorobenzena dengan tetrabutilamonium sianida telah dilaporkan.
Baru-baru ini, sebuah permainan virtual yang mewakili seluruh tanaman sebagai permainan perspektif hanya satu akan bermain SimCity hanya dengan perbedaan bahwa setiap tindakan terjadi secara real.
Baru jalan beberapa lap, ban kiri belakangnya pecah akibat terkena serpihan dari senggolan Romain Grosjean dan Daniel Ricciardo.
Barulah pada tahun 2003 mereka mencoba peruntungan lewat album perdana berjudul "Rocks Bang Get".
Baru pada abad ke-15, Belitung mendapat hak-hak pemerintahannya.
Baru pada tahun 1157 Kaisar akhirnya menyelenggarakan sebuah ekspedisi melawan Polandia.
Basant berkisah tentang dua saudara miskin tunawisma yang memiliki bakat bernyanyi, tetapi tidak menemukan pekerjaan apapun.
Basela dapat hidup pada kesuburan tanah sedang, namun sangat tanggap terhadap pemupukan N dan pupuk organik.
Basis data ini didirikan pada April 2005 dan dikelola oleh Institut Informatika Nasional Jepang (NII).
Baskaran menerbitkan artikel pertama-nya tentang film pada 1972 tentang dokumenter Chidananda Dasgupta The Dance of Shiva.
Bassis band BECK, anggota pertama yang direkrut oleh Ryusuke, permainannya sangat funky untuk ukuran seorang pemain bass Jepang, merupakan anggota yang paling dewasa walaupun wajahnya selalu kelihatan tidak peduli.
Batalion 3 lalu bergabung dengan pasukan yang dipimpin Oka di dekat Matanikau.
Batang Anai adalah nama sungai.
Batas paparan jangka pendek NIOSH (STEL – 15 menit) adalah 1 ppm.
Bataviasche Kunstkring kerap menyelenggarakan pameran yang merupakan kulminasi reputasi dari daerah-daerah.
Batik Parang biasanya digunakan untuk acara pembukaan.
Batman & Robin sering dianggap sebagai salah satu film terburuk yang pernah dibuat.
Batu bara ini umumnya terdeposisi pada lingkungan fluvial, delta dan dataran pantai yang mirip dengan daerah pembentukan gambut saat ini di Sumatra bagian timur.
Batu karang ini berada sedikit menjorok ke laut sekitar 50 meter dari bibir pantai.
Batu lawan diletakkan di atas garis FInish lalu dia menggendong dan menghantam batu lawan tadi dengan batu yang ada di atas bahu kakinya dengan berjalan satu kaki.
Batulicin sebelumnya merupakan sebagian dari Kerajaan Tanah Bumbu.
Bäumer 547 Beberapa teolog menjulukinya "salah satu Ahli Mariologi yang paling berpengaruh" dan "yang tak dapat digantikan" posisinya.
Bawahan Cornwall terkejut dengan perlakuan biadab tuannya, dan satu orang mencabut pedangnya untuk menghentikan tuannya.
Bayi tersebut awalnya diberi nama Alkides oleh orang tuanya; Dia mengubah namanya menjadi Herakles agar Hera tidak lagi membencinya namun gagal, Hera tetap membenci Herakles.
Bayi yang lahir dari “pembuahan sendiri” ini dicuri oleh agen yang menggunakan mesin waktu untuk membawa bayi tersebut ke panti asuhan, 18 tahun sebelumnya pada tahun 1945.
Bayu dan Doni selalu merasa hidup mereka sial dan malang, apalagi bila dibandingkan dengan kehidupan Nando.
Bebean (berbentuk ikan), Janggan (berbentuk burung) dan Pecukan (berbentuk daun) adalah tiga layang-layang tradisional yang diterbangkan selama festival layang-layang ini.
Bebek ini memiliki tampilan yang berbeda antara jantan dengan betina (
Beberapa ahli bahasa Semit terus berdebat mendukung klasifikasi yang lebih tua berdasarkan ciri khas bentuk jamak patah (broken plurals).
Beberapa aktor diaudisi untuk peran Watson, dan lalu keputusan jatuh ke Martin Freeman.
Beberapa aliran filsafat, seperti Objektivisme berpendapat bahwa altruisme adalah suatu keburukan.
Beberapa analis mengatakan Kaczyński melunak citra selama kampanye, untuk memenangkan pemilih moderat.
Beberapa aplikasi perangkat lunak tersedia pada platform PC, Mac, dan Linux untuk memproduksi berkas HDR dan gambar dengan tone mapping.
Beberapa Asosiasi Kuil mengadvokasikan dukungan terhadap pengarahan "Shinto negara" secara independen, yang meliputi Organisasi Kepengurusan Kuil, Organisasi Kolaborasi Pendeta Kuil, dan Organisasi Pelatihan Pendeta Kuil.
Beberapa baterai NiMH dengan hilang daya yang rendah yang baru dapt menahan isi muatannya selama berbulan-bulan, dan biasanya dijual dengan muatan hingga sekitar 70% dari kapasitas terukurnya.
Beberapa bisnis mulai dilakukan, termasuk di antaranya adalah industri perhotelan.
Beberapa Bromelia memunculkan bunga dengan bentuk dan bunga yang atraktif, ada pula yang daunnya indah, ditamabah dengan bunga yang cantik.
Beberapa bulan kemudian bagian tubuhnya ditemukan, kemudian bagian kepala dan tubuhnya disatukan.
Beberapa ciri khas lainnya, paling tidak bentuk-bentuk dasarnya diperkirakan sudah ada lebih awal.
Beberapa daerah tropis ditumbuhi tumbuhan ini, yang dapat dimanfaatkan sebagai obat tradisional sebagai antinyeri, mengurangi rasa capek, dan mengurangi pegal-pegal.
Beberapa danau kecil dan vegetasi terkait terletak di dalam kaldera.
Beberapa dari modifikasi Monotype tidak disetujui oleh Gill namun pada akhirnya tetap dimasukkan dalam set rupa huruf.
Beberapa desa tersebut telah sama sekali meninggalkan tradisi Tengger sehingga terlihat tidak berbeda lagi dengan penduduk suku Jawa kebanyakan.
Beberapa dialek Low Saxon (Nedersaksisch in Dutch) banyak diucapkan di utara dan timur dan diakui oleh Belanda sebagai bahasa daerah sesuai Piagam Eropa untuk Bahasa Daerah atau Minoritas.
Beberapa di antaranya adalah Formula, Tango, Teh Gelas, MintZ, Blaster, Oops, dan Kiranti.
Beberapa diantaranya adalah kelahiran, pernikahan, kematian, membuka huta (kampung), memasuki rumah baru, pertanian dan masih banyak lagi.
Beberapa di antaranya berlanjut membentuk mikrotubulus.
Beberapa Egiptolog seperti Toby Wilkinson, Bernhard Grdseloff, dan Jochem Kahl membaca Iry-Netjer, yang berarti "pelindung ilahi".
Beberapa ekspedisi militer dilakukan di dalam tiga tahap, yang berakhir pada tahun 1120-an dengan kesuksesan militer dan politik.
Beberapa famili tradisional dianggap Rhabditida tampaknya menjadi lebih dekat dengan Tylenchida.
Beberapa festival besar adalah Dashain, Tihar, dan Bisket Jatra.
Beberapa foto bersejarah masyarakat Anakalang memperlihatkan sejumlah marangga ditampilkan pada usungan bambu, menandakan lazimnya dan banyaknya benda emas di Sumba.
Beberapa gedung utama di Gamla Stan adalah Gereja Jerman (Tyska kyrkan) dan beberapa istana: Riddarhuset, Istana Bonde, Istana Tessin dan Istana Oxenstierna.
Beberapa gletser besar bermuara di Fyord Laubeuf.
Beberapa grup besar Jepang memiliki fasilitas produksi di Prefektur Nagano seperti Citizen Watch (
Beberapa hari sebelumnya, ia pernah tiba-tiba turun dari podium saat berpidato karena sesak napas.
Beberapa hits lainnya termasuk adalah Twilight World, Waiting Game, gubahan ulang dari lagu klasik Barbara Acklin, Am I the Same Girl?, serta La.
Beberapa imam Het kemudian melaporkan hal ini kepada putra, penerus, dan penulis biografi Mursili II, yang memegangnya sebagai kejahatan yang luar biasa dari seluruh keluarga.
Beberapa jam kemudian video musik resmi dirilis dan ditonton satu juta kali dalam waktu kuran dari 9 jam dan mencapai dua juta penonton dalam waktu kurang dari 22 jam.
Beberapa jenis khusus memiliki makna keagamaan.
Beberapa jenis logam berat antara lain sebagai berikut : Al (aluminium), Hg (merkuri), Pb (plumbum / timbal), Zn (zinc / seng), Cr.
Beberapa jenis tawon, yang juga disebut "
Beberapa kamera digital memerlukan kartu yg berkecepatan-tinggi untuk merekam video secara lancar atau menangkap gambar berturut-turut.
Beberapa karyanya yang terkenal adalah El Cid (1961), Winchester 73 (1950) dan The Glenn Miller Story (1954).
Beberapa kawan Cipto kemudian mengusulkan kepada pemerintah agar Cipto dibebaskan.
Beberapa makam fiktif yang dibongkar berciri-ciri tidak lazim seperti tidak punya nisan, rumput yang tebal atau tidak terurus, dan saat ditusuk besi tanahnya keras.
Beberapa matematikawan kemudian menciptakan beberapa varian yang digunakan untuk memecahkan rekor digit secara suksesif.
Beberapa menit setelah kapal penjelajah Java tenggelam karena torpedo, De Ruyter akhirnya juga terkena torpedo pada pukul 23:40, torpedo tersebut ditembakkan oleh Haguro.
Beberapa munisipalitas perkotaan Polandia merupakan satuan administratif yang disebut sebagai "distrik urban" (powiat grodzki), mirip dengan administrasi lokal dengan pemerintahan otonom seperti "distrik rural" atau "kabupaten".
Beberapa Muslim non-Sunni, Kristen, Baha'i dan anggota komunitas agama lainnya menghadapi kecurigaan dan ketidakpercayaan.
Beberapa nama yang digunakan untuk bahasa Sami: Saami, Sámi, Samic, Saamic, Lappish dan Lappic.
Beberapa obat tidur dapat bereaksi cepat, seperti 10-15 menit.
Beberapa orang berpendapat bahwa etnografi yang dilakukan secara daring melibatkan pendekatan metodologis yang khas.
Beberapa orang memiliki kebiasaan untuk memberi uang dalam bentuk koin atau berupa lembaran dalam jumlah banyak supaya penerima tidak bisa memperkirakan jumlah uang yang ia terima.
Beberapa orang menyebut hidangan ini sebagai sebuah percampuran antara bistik, salad dan sup.
Beberapa otoritas penasihat radiasi Nasional, termasuk dari Austria, Prancis, Lay article in making comment at Jerman, dan Swedia merekomendasikan langkah-langkah untuk memperkecil paparan terhadap warganya.
Beberapa Panzer I berjuang untuk pihak Nasionalis hanya beberapa hari kemudian, pada tanggal 30 Oktober dan masalah pun segera muncul.
Beberapa pemangsa penyergap juga menggunakan umpan untuk menarik mangsa dalam jangkauan serangan.
Beberapa pemerintahan berusaha mengontol pergerakan warganya dan warga asing di negara mereka dengan menerbitkan "paspor internal".
Beberapa pemusik modern Taiwan yang mengisi acara konser ini meliputi Yang Pei-an, Mayday, Sodagreen, Jam Hsiao, Matilda Tao, and Yuming Lai dan lainnya.
Beberapa penggunaan non kimia meliputi pemindahan rambut dari kulit binatang dan larutan pengembangan fotografi.
Beberapa penugasan lain antara lain di negara – negara ASEAN, Selandia Baru, Kamboja, Australia, Turki, Spanyol, Belanda, dan Mesir.
Beberapa penulis menggunakan berakar pohon biner bukan pohon biner untuk menekankan fakta bahwa pohon berakar, tetapi seperti yang didefinisikan di atas, pohon biner selalu berakar.
Beberapa peralatan elektronik seperti penguat (
Beberapa perusahaan memiliki departemen risiko kredit yang bertugas untuk menilai kesehatan finansial dari konsumennya guna memutuskan pemberian kredit lebih lanjut atau tidak.
Beberapa pihak juga mengatakan bahwa proses relokasi dan pembangunan wilayah baru diberi penekanan lebih dibandingkan meningkatkan daya produksi ladang-ladang dan kebun-kebun yang ada.
Beberapa pihak telah menuduh bahwa proses ini tidak demokratis.
Beberapa planetisimal yang terbentuk akan saling tarik - menarik dan bergabung menjadi satu dan pada akhirnya membentuk planet, termasuk Bumi.
Beberapa praktisi awam selalu memilih untuk mengambil peran yang lebih aktif dalam urusan agama, tetapi masih mempertahankan status awam mereka.
Beberapa puisi diambil sebagai komentar atau epilog pada cerpen-cerpennya (seperti Gold, Frankincense and Myrrh merujuk kepada hadiah-hadiah yang tercantum dalam The Naughty Donkey dalam sebuah kisah upaya untuk penyantapan).
Beberapa sayuran dan buah-buahan rasa manis sebagian karena peran yang di memainkan enzim dalam memecah pati menjadi gula.
Beberapa spesies Penicillium mempengaruhi buah dan umbi tanaman, termasuk P. expansum, apel dan pir; P. digitatum, buah jeruk; dan P. allii, bawang putih.
Beberapa spesies Tachinidae merupakan serangga larvipar, yang artinya telur sudah menetas di dalam tubuh induknya dan keluar dari tubuh induk dalam bentuk larva.
Beberapa sumber Kroyer klaim ditolak pendaftaran paten Belanda (nomor aplikasi NL 6.514.306) untuk penemuan dengan alasan bahwa cerita Barks adalah publikasi sebelum penemuan.
Beberapa sumber, termasuk pusat bahasa pemerintah Indonesia, menyatakan bahwa ia mulai bersekolah pada tahun 1916, ; sementara biografer M. Lah Husny menulis bahwa tahun pertama sekolah formal penyair ini adalah pada tahun 1918.
Beberapa tahun kemudian, Godin menjual bisnis pemaketan bukunya kepada para karyawannya dan mulai berfokus mengembangkan Yoyodyne.
Beberapa tahun kemudian, pada tanggal 2 Februari 2013, Chris mengucapkan selamat tinggal kepada istri dan keluarganya saat ia meninggalkan suasana yang baik untuk menghabiskan waktu dengan seorang veteran di lapangan penembakan.
Beberapa tanda kehormatan pun pernah ia dapatkan, seperti Bintang Swa Bhuwana Paksa Nararya, Satyalencana Kesetiaan XXIV Tahun, Satyalencana Kesetiaan XVI Tahun, Satyalencana Kesetiaan VIII Tahun, dan Satyalencana Dwidya Sistha.
Beberapa tempat wisata di desa ketapanrame adalah wana wisata air terjun Dlundung yang berada paling ujung desa ketapanrame dan memasuki areal lahan perhutani, di setiap hari libur akan sangat ramai sekali dengan pengunjung dari luar kota dan lokal.
Beberapa unit yang berwarna merah muda dikabarkan bisa berubah warna menjadi seperti lavender setelah beberapa lama.
Beberapa varian menggunakan daging matang yang tidak dipanggang, tapi termasuk menggunakan saus barbekyu.
Bedford menyebut bahwa peningkatan grafis yang lebih detail dari Oblivion memungkinkan dunia game terasa lebih hidup, memuji "latar pegunungan berkabut, lengkap dengan kabut yang tebal dan badai salju di ketinggian".
Beech lulus pada 1995 dari Kolese Colby.
Begitu bangun esok pagi, matanya tiba-tiba tidak bisa melihat.
Begitu juga dengan perekonomian penduduk di sekitar.
Begitu menjabat, ia langsung melanjutkan upaya penyusunan konsep Undang-undang Pokok Kejaksaan (UUPK).
Begitu populernya lagu ini hingga 3 Februari dikenal sebagai "The Day the Music Died" ("Hari Matinya Musik").
Begitu pula dengan keefektifan pengelolaan (manajemen) modal kerja, ia tidak kalah berpengaruh pada rentang waktu perputaran usaha.
Begitu pula ketika individu memiliki standar-standar, tetapi terdapat konflik antara standar diri dan standar lingkungan sosialnya.
Begitu Romulus berpaling untuk menghadapi pasukan Sabina lain yang tersisa, jenderal Sabina tersebut keluar dari rawa lumpur dan dengan aman dapat kembali ke perkemahan pasukannya.
Begitu sengitnya pertikaian di tubuh PT Nyonya Meneer, Menaker Cosmas Batubara saat itu ikut turun tangan, karena pertikaian antar keluarga sampai melibatkan ribuan pekerja perusahaan itu.
Bejana khusus ini diperluas pada tahun 2005 untuk mencakup sebuah kolam kecil bagi pembaptisan selam orang dewasa, delapan sisi pada bejana melambangkan delapan jiwa yang terselamatkan oleh Bahtera Nuh.
Bekas-bekas bulu masih terlihat di bagian permukaan, juga bekas luka, yang terjadi ketika binatang itu masih hidup.
Belakangan busana mereka terdiri atas kain pinggang putih dengan keliman merah dan emas (todop), kemeja dengan kancing emas dan jubah (Kutanv), selendang di bahu, dan serban (Urmal) di kepala.
Belakangan diketahui bahwa nama keluarganya adalah Richman.
Belanda, karena dicurigai sebagai penyedia logistik bagi para pejuang.
Belanda pergi tetapi datang penjajah baru yang sama menjajah negeri ini.
Belan Sari adalah dukuh yg paling merata pertumbuhan ekonominya, tidak ada kesenjangan sosial dan tetap stabil dalam suhu pilitik apapun.
Beliau berkata, "Jangan, kau harus mati terlebih dulu.
Beliau diketahui wafat di rumah kediamannya, Rumah Gontor, pada hari Rabu, 21 Oktober 2020, pukul 15.50 WIB.
Beliau dimakamkan di desa Kolpajung Pamekasan, kompleks makamnya dikenal sebagai makam Gatotkaca yang dalam dialek Madura dieja sebagai Totkacah.
’ Beliau menjawab, ‘’Kadang-kadang seperti bunyi lonceng, dan itu sesuatu yang paling dahsyat yang sampai kepadaku, kemudian lenyap dan aku dapat mengulang apa yang dikatakan.
Belimbing darah dimakan sebagai buah segar.
Belisarius pura-pura menerima dan masuk Ravenna melalui satu-satunya titik masuknya, jalan lintas melalui rawa-rawa, disertai oleh komitnya bucellarii, resimen rumah pribadinya.
Bellatrix Lahir tahun 1951-an dan meninggal pada tahun 1998.
Belle melakukan hubungan seks pertama kali bersama pacarnya ketika ulang tahunnya yang ke-17.
Belum ditemukan catatan sejarah yang dibuatnya sendiri.
Belum genap menjabat enam bulan, ia mengundurkan diri dari jabatan Komisaris Utama BNI setelah resmi menjabat sebagai Menko Kemaritiman pada Agustus 2015.
Belum mencapai setahun dari penampilannya sebagai pegulat, ia sudah dikelompokkan dengan Jimmy Turner dalam kelompok bernama Necessary Roughness.
Bemo adalah singkatan dari Becak Motor.
Benda itu kini disimpan di Desa Pejeng, Gianyar pada sebuah pura yang bernama "Pura Penataran Sasih"
Bendera ini memiliki warna merah dengan garis tepi emas dan lambang negara di tengah-tengah.
Bendera ini tetap digunakan hingga pengesahan bendera 1951 yang menyingkirkan tulisan.
Bendera merah juga bisa digunakan untuk menutup sirkuit.
Bendungan tersebut dibangun sebagai sarana penyimpanan air, jika sewaktu-waktu terjadi penurunan debit air di Sungai Poso.
Benedict Arnold (14 Januari 1741 Brandt (1994), hal.
Benediktus IX berhasil merebut kembali Roma dan bertahta kembali hingga Juli 1046 sekalipun Gregorius VI berlanjut diakui sebagai Paus yang sah.
Benfica kemudian menjual kepemilikan kontrak Ramires sebesar 50% kepada pihak ketiga, Jazzy Limited dengan nilai €6 juta.
Bengawan Tunggulnogo saat ini berupa sebuah belik/sumber mata air yang konon bernama belik Segelap Yang artinya tanpa sengaja dibuat sumber lain ada yang menyebut Belik Sukmo.
Benjolan yang terkoagulasi dikumpulkan dan diolah menjadi bentuk kering untuk pemasaran.
Beno Soematenojo adalah salah satu pahlawan yang berasal dari Salatiga yang telah mengisi kemerdekaan Republik Indonesia.
Benson menangani seni, pengembangan bisnis, dan kemitraan, Jazz menangani pemasaran, hubungan pelanggan, dan media sosial, sementara Nadia menangani keuangan, akuntansi, dan operasional.
Benteng Liya terdiri dari empat lapis dengan 12 Lawa (Pintu), 12 lawa tersebut merupakan pintu keluar yang digunakan masyarakat kerajaan untuk berinteraksi dengan masyarakat sekitarnya.
Benteng Raja Gepei yang selama ini dijadikan tempat persembunyian Raden Imba Kusuma, oleh Belanda berhasil dihancurkan dan diduduki, namun Raden Imba Kusuma dan mertuanya Kyai Arya Natabraja berhasil meloloskan diri.
Bentuk alis memengaruhi riasan mata secara keseluruhan, sehingga wanita sering merapikan alis dengan cara mencabut, mencukur, atau menggunting untuk mendapat bentuk alis yang ideal.
Bentuk-bentuk Peralatan Hiburan dan Kesenian Tradisional Daerah Istimewa Yogyakarta.
Bentuk beta tetragonal yang lebih umum ditemukan pertama kali ditemukan dalam bentuk mineral platnerit sekitar tahun 1845 dan kemudian diproduksi secara sintetis.
Bentuk dan warna sepatu bot menunjukkan jabatan dan pekerjaan.
Bentuk daunnya bulat pendek dan merambat.
Bentuk kepingan salju yang paling umum ditemukan adalah bentuk yang tidak teratur.
Bentuk K tersebut digunakan untuk beberapa konsonan akhir di sudut kanan bawah (ක (k),ග (g), ත(t), tetapi tidak න (n) atau හ (h)).
Bentuknya berbeda dari kana yang dikenal sekarang.
Bentuknya biasanya bundar, dan pada bagian ring kaca filter dapat diputar – putar.
Bentuknya tipis, dihiasi dengan berlian dan mutiara, yang strukturnya terdiri dari sepuluh puncak, lima di setiap sisi, masing-masing menduduki puncak dengan mutiara.
Bentuk Perseroan Terbatas telah digunakan sejak 28 September 1972 dengan nama PT Sari Husada.
Bentuk sebuah segitiga akan tetap sama, ketika bidang kompleks diubah oleh translasi atau dilasi (dengan transformasi affin), sesuai dengan pengertian intuitif tentang bentuk, dan mendeskripsikan kesamaan.
Bentuk terhidrasi dan larutan berair dapat disiapkan dengan cara serupa dengan mereaksikan logam Zn dengan asam klorida.
Bentuk tubuhnya memanjang, dengan lidah yang dapat dijulurkan hingga sepertiga panjang tubuhnya untuk mencari semut di sarangnya.
Berada pada posisi 04°58'18"
Berada pada posisi 04°58'49,2"
Beradaptasi dengan cepat situasi, Jerry meraih karung dan menyebar sebuah cerobong asap tepung, yang menghalangi penglihatan Tom Tapi Tidak Jerry.
Beragam antena digunakan, beberapa berputar dan beberapa lainnya tidak.
Berangkat dari pengalaman dipermalukan orang Jepang, Yi membentuk sebuah organisasi pemuda anti Jepang Geumjeong.
Berasal dari keluarga senator, Gregorius bekerja dengan keputusan yang bijak dan disiplin seperti pada masa Romawi kuno.
Berat dari keju ini berkisar antara 4 hingga 5 kilogram.
Berat jenis (specific weight) adalah rasio berat suatu benda terhadap volumenya.
Berat pesawat dibagi dengan luas sayap.
Berbagai asosiasi medis telah menyerukan pemogokan di begbagai provinsi untuk memprotes rencana undang-undang tersebut.
Berbagai budaya memakai praktik tersebut, mesipun ranah kajian terbaik dari fotografi post-mortem berada di Eropa dan Amerika.
Berbagai cara dan upaya yang dilakukan oleh masyarakat negeri Mamala belum juga menunujukkan hasil yang diharapkan baik dalam bentuk usaha fisik maupun dalam bentuk berdoa kepada Allah Swt untuk memohon petunjuk-Nya.
Berbagai cara sudah di tempuh untuk membangun kembali Organisasi ini,namun banyak usaha yang di tempuh tetap tidak membuahkan hasil.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Lamongan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Padang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar.
Berbagai gangguan datang dari Chae Rin dan Direktur Byun namun mereka malah semakin dekat dan akhirnya bermaksud menggelar resepsi pernikahan.
Berbagai isu menyeruak yang mengatakan bahwa beberapa adegan dalam film Security Ugal-ugalan merupakan jiplakan dari media sosial.
Berbagai jenis model Apple II diproduksi, termasuk Apple IIe dan Apple IIgs.
Berbagai pengobatan Kamila jalani, Edo menawarkan Kamila untuk pengobatan alternatife.
Berbagai peristiwa pertemuran di Semarang dipelopori oleh pelajar termasuk Pertempuran 5 hari.
Berbagai peristiwa sebenarnya banyak terjadi di desa ini, salah satu contohnya adalah ketika terjadi kecelakaan maut yang menimpa kereta api Bengawan di jembatan sungai Pager.
Berbagai perusahaan diperluas penemuan-penemuan di awal abad kedua puluh satu.
Berbagai sumber sejarah mencatat waktu yang berbeda mengenai kedatangan Islam pertama kali ke Manipur.
Berbagai usulan juga disarankan untuk menghindari terjadinya jurang fiskal ini, antara lain dengan cara mengimplementasikan kembali kebijakan pemotongan pajak Bush, merevisi Undang-Undang Pengendalian Anggaran, atau keduanya.
Berbeda dengan gaya pemerintahan Sufyani yang lebih bebas, 'Abdul Malik memerintah dengan ketat atas para pejabatnya.
Berbeda dengan layar glossy, layar matte tidak akan terlihat silau (atau efek cermin) akibat adanya cahaya sinar mentari atau lampu yang sangat terang.
Berbeda dengan mangan, hanya 40 atau 50 metrik ton rhenium yang ditambang.
Berbeda dengan pukat yang seluruh jaring berada di dasar laut sepanjang waktu, sebagian pukat kantong berada di permukaan ketika digunakan karena bantuan pengapung atau tegangan tali yang ditarik di kedua sisi.
Berbicara tentang itu dia berkata, "Saya telah mengikuti audisi untuk banyak pertunjukan Balaji dan setiap kali saya mengikuti audisi untuk peran negatif saya diberitahu saya terlihat sangat positif.
Berbiji sampai 12 butir, namun kebanyakan kurang dari 6, lonjong pipih, hitam atau kecoklatan mengkilap, panjang lk.
Berbulu panjang dan kasar.
Berdasar data itu, kemudian dirancang suatu pola radiasi yang sesuai, sedemikian rupa sehingga pancaran radiasi bisa mengenai seluruh jaringan kanker tanpa menyentuh sel sehat di sekitarnya.
Berdasarkan acuan ini maka tingkat kecerahan perairan di Pulau Selaru dikategorikan atas tingkat kecerahan buruk sampai sedang dimanan kecerahan perairan ber-variasi antara 4 - 11 meter dengan nlai rerata 7,5 meter.
Berdasarkan amendemen tahun 1986 yang mulai berlaku tahun 1987, Waktu Musim Panas dimulai pukul 02.00 hari Minggu pertama bulan April, dan tetap berakhir pada pukul 02.00 hari Minggu terakhir bulan Oktober.
Berdasarkan cerita dari para sesepuh desa dan beberapa tokoh masyarakat desa Padi, dapat diuraokan dengan singkat bahwa desa Padi sudah ada sejak zaman penjajah Belanda.
Berdasarkan cerita dari serial komik Candy Candy isi cerita utamanya mengungkapkan kisah perjalanan hidup dan cinta Candy.
Berdasarkan Data Kependudukan dan Kepala keluarga Juni 2017, Jumlah penduduk Desa Sungai Tuak hingga 2018 sebanyak 1728 Jiwa dengan Jumlah Kepala Keluarga sebanyak 398 KK.
Berdasarkan data yang ada penduduk Kabupaten Lampung Selatan secara garis besar dapat digolongkan menjadi dua bagian yaitu penduduk asli Lampung dan penduduk pendatang.
Berdasarkan dokumen ini, Tawerettenru dianggap sebagai istri raja ini, namun mungkin saja ia berasal dari periode sebelumnya.
Berdasarkan konsep operasi yang mendukung Manajemen Kebijakan Perbatasan Nasional, Resimen Sempadan berperan mengawal keamanan perbatasan dari segala bentuk penyusupan, penyeludupan dan tindakan kriminal.
Berdasarkan LHKPN per 28 Juli 2010 yang dilansir KPK, dia memiliki kekayaan Rp6.155.441.000 dan US$9.628.
Berdasarkan pada permainan latar yang ditulis oleh Johan Heldenbergh dan Mieke Dobbels, karakter utamanya adalah Didier, yang dimainkan oleh Heldenbergh, dan Elise, yang diperankan oleh aktris/penyanyi Veerle Baetens.
Berdasarkan penelitiannya, ARS berhasil menghubungkan penonton untuk terlibat langsung dengan pertanyaan yang diajukan oleh lembaga yang mengadakan kegiatan.
Berdasarkan penelitian yang dilakukan Amen Budiman, diperkirakan binatang rekaan yang menjadi maskot acara itu mulai dikenal masyarakat pada akhir abad ke-19.
Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 146,551 jiwa.
Berdasarkan standar C.I.P (Commission Internationale Permanente Pour L'Epreuve Des Armes A Feu Portative) selongsong dari peluru 5,45 × 39 mm dapat menahan tekanan piezo sampai dengan 380 MPa (55,114 psi).
Berdasarkan Surat Keputusan KSAU No: Skep/4/III/1999 Lanud Adi Soemarmo membawahi 5 Skadron Pendidikan (Skadik), yaitu Skaron Pendidikan 401, Skadron Pendidikan 402, Skadron Pendidikan 403, Skadron Pendidikan 404 dan Skadron Pendidikan 405.
Berdasarkan tingkat pendidikan PNS pada kantor pemerintah provinsi (Pemprov) Kalimantan Timur, 14 orang (13 laki-laki dan 1 perempuan) berpendidikan S-3, berpendidikan S1/DIV sebanyak 2.155 orang, sedangkan berpendidikan SLTA 2.759 orang.
Berdasarkan waktu dan geografis pembatasan berlaku untuk program-program dan penumpang harus memastikan mereka memenuhi syarat sebelum mencoba untuk pembelian tiket khusus atau naik secara gratis.
Berdirinya Rumah Sakit Islam Wonosobo diawali dari gagasan yang dicetuskan dalam Sarasehan Ulama dan Umaro yang diselenggarakan setiap malam Jum’at Kliwon oleh Yayasan Amal dan Kesejahteraan Umat Islam (YAKAUMI) pada periode ke-6 Tanggal 29 Agustus 1991.
‖ Berdirinya Unkhair adalah sebagai dukungan kepada terbentuknya provinsi.
Berguna untuk melindungi beranda pada peramban.
Bergwijn melakukan debut Internasionalnya sebagai starter pada 13 Oktober 2018 dalam kemenangan 3-0 dalam pertandingan Liga Bangsa-Bangsa UEFA atas Tim Nasional Jerman.
Berikut adalah daftar anggota DPRD Kota Padang Sidempuan periode 2019-2024.
Berikut adalah Daftar Bupati Kabupaten Merauke' dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.
Berikut adalah nama para Power Rangers yang memiliki serial televisi berikut karakteristik serta masa tayang.
Berikut adalah sejumlah acara permainan di tv Indonesia.
Berikut ini adalah 39 peserta dari setiap Provinsi yang sudah terpilih.
Berikut ini adalah daftar angka-angka Jepang.
Berikut ini adalah daftar hotel dengan bintang tertinggi di kota Surakarta dan Sukoharjo.
Berikut ini adalah jadwal perjalanan kereta api Siantar Ekspres berdasarkan Gapeka 2021 (Per 10 Februari 2021).
Berikut ini adalah komposisi anggota DPRD Mamberamo Tengah dalam dua periode terakhir.
Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar provinsi Indonesia menurut IPM tahun 2015.
Berikut merupakan daftar suksesi kepemimpinan takhta Keuskupan Agung Semarang.
Berikut merupakan trayek beserta perusahaan otobus (PO) operator angkutan antarkota kelas ekonomi yang dilayani di Terminal Seloaji.
Berikutnya disebutkan nama-nama raja penerusnya seperti Sanjaya, Prabu Maharaja Lingga Buana, raja Sunda yang gugur dikhianati di Bubat (Jawa Timur) yang merupakan ayahnya Rahiyang Niskala Wastu Kancana, sampai Surawisesa.
Berikutnya panca gatra, yaitu berisi ideologi dan hankam.
Berisi 10 lagu dengan lagu Dongeng dan Katanya sebagai lagu utama album ini.
Berisikan 16 buah lagu dengan lagu Tonk Kosong & Foto Dalam Dompetmu sebagai hits singel album ini.
Berjuluk "Sang Raja Gula", kekayaannya bertumpu pada industri gula.
Berjuta-juta hartaku dibawa ke negerinya akan penghidupi anak-anaknya di sana yang lagi di dalam lembah kesengsaraan.
Berkaitan dengan hal ini dalam doktrin Islam, Al-Qur'an dalam beberapa ayatnya menegaskan posisinya terhadap kitab-kitab tersebut.
Berkali-kali Belanda membujuk Pangeran Antasari untuk menyerah, namun dia tetap pada pendiriannya.
Berkali-kali Donald dan anggota Partai Republik lainnya mencoba membatalkan pemilihan umum dengan tuduhan palsu berupa penipuan pemilih yang meluas.
Berkas:Courtyard National Museum Indonesia.
Berkas:Gerbang Selamat Datang di Kawasan Minapolitan Loa Kulu.
Berkas:Lambang Kabupaten Muaro Jambi.
Berkas:Logo Kabupaten Bekasi.
Berkas:Mal Ratu Indah Makassar.
Berkas:Pramuka Nusa Tenggara Barat.
Berkas:Rumah adat tradisional Jepara.
Berkas:Shelter Bus Kota di Terminal Purabaya (1).
Berkas:Stasiun Madiun 2018 dari arah timur.
Berkat bantuan Abah, Ita berhasil menghalau pengaruh Asih sebelum dia dapat membunuh Amelia.
Berkat jasa sang kakek, Soemardjan- begitu nama aslinya-mendapat pendidikan Belanda.
Bernardus dari Clairvaux juga dipermalukan oleh kegagalan tersebut.
Berperan sebagai perwakilan sejumlah bisnis dunia dalam ekonomi global, terhadap pertumbuhan ekonomi, pembuatan lowongan kerja, dan kemakmuran.
Bersamaan dengan perkembangan ilmu pemikiran (sosial, sains, komunikasi, dll. yang sudah diawali pada abad 17 dan 18) berbagai fenomena pemikiran serta pemahaman saling bersentuhan dan memengaruhi.
Bersama dengan dua hakim di Pengadilan Banding di Ljubljana mereka membentuk Dewan Kecil (Petit conseil) yang merupakan wewenang kehakiman dan administratif tertinggi di provinsi tersebut.
Bersama kawan-kawannya, ia mulai tampil di sejumlah stasiun televisi dan menyadari bahwa tari ternyata bisa menjadi usaha.
Bersama Levinsky pulalah, ia berhasil mencapai final Seri Dunia Las Vegas, dimana mereka dikalahkan Bob Bryan/Mike Bryan 3–6, 2–6 pada babak tersebut.
Bersama pasangannya Aleksandra Kurusova, yang merupakan pemenang berbagai kejuaraan menari Latin dan merupakan penari profesional, ia berhasil menjadi juara setelah menempati posisi pertama dari pemungutan suara dengan hasil yang luar biasa.
Bersama-sama mereka melambangkan kehidupan dan kematian.
Bersama-sama mereka mempartisi seluruh grup G menjadi set yang berukuran sama dan tidak tumpang tindih.
Bersama sejumlah intelektual dan aktivis pada masa itu antara lain: Emil Salim, Dorodjatun Kuntjoro-Jakti, Satrio Billy Joedono, Soemitro Djojohadikusumo dan Ismid Hadad mendirikan Lembaga Penelitian, Pendidikan dan Penerangan Ekonomi dan Sosial (
Bersama Taeko, ia mendukung kegiatan Gereja Advent tempat mereka menjadi jemaat.
Bersama teman-temannya di masa-masa perjuangan pasca proklamasi Kemerdekaan RI, Ebes Sugiyono juga termasuk salah satu pendiri Batalyon Infanteri (Yonif) 507/Sikatan (sekarang Yonif Raider 500/Sikatan), yang merupakan pasukan pemukul Kodam V/Brawijaya.
Bersatu, angka-angka melambangkan kesatuan yang diperlukan untuk mengatasi tabir Maya, dualitas palsu dari objek dan subjek.
Bertahun-tahun kemudian setelah bergabung dengan sebuah sekte keagamaan, mantan model itu diyakinkan untuk mencoba menuntut terhadap warisan Senna.
Bertepatan dengan HUT-nya yang jatuh pada 24 Desember 1989, Gebu Minang menyelenggarakan Musyawarah Besar ke-6 yang berlangsung pada 23-25 Desember 2016 di Padang.
Beruntung, berkat hujan deras dan kabut yang tebal, Resimen III Divisi III berhasil lolos dari kepungan Sekutu.
Berusaha "bangun" ke dunia nyata, Mal bunuh diri dan menjebak Cobb atas kematiannya untuk memaksa Cobb melakukan hal yang sama.
Berusia dua tahun, dia membuat debut filmnya dalam sebuah film dokumenter pendek Unusual Occupations: Film Tot Holiday (1947).
Besaran seperti itu dapat dianggap sebagai besaran turunan yang berasal dari hasil pembagian dari dua besaran yang berdimensi sama.
Besar lebar spektrum Led adalah subjek serat dispersi yang lebih tinggi, sangat membatasi jarak produk bit rate(kegunaan ukuran umum).
Besarnya gaji pokok Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah.
Besawat tersebut memiliki tempat duduk dua buah disusun secara tandem(muka belakang).
Besoknya saat balapan debut Alonso berakhir dengan bagus saat ia finish ke-12 di Melbourne.
Beta karoten disintesis oleh tumbuhan dari geranilgeranil pirofosfat.
Bethany dan Alana meraih juara pertama dan ketiga, sementara juara kedua, Malina Birch (Sonya Balmores), ternyata memendam rasa tidak senang.
Betina biasanya dapat bertelur antara 7 sampai 39 telur.
Betullah dilihatnya jin itu sedang memangku Tuan Puteri itu sedang tidur juga kedua-duanya.
Bey tidak memiliki pilihan selain berlayar ke arah timur.
Beza tidak bisa segera mendapatkan pekerjaan sehingga ia pergi ke Tübingen menemui mantan gurunya, Wolmar.
Bezirke biasanya hanya melayani urusan-urusan administratif dan kehakiman lokal.
Bialik menyatakan bahwa dia tidak memiliki nilai yang dibutuhkan untuk sekolah kedokteran.
Biara Quedlinburg dan Biara Gandersheim sampai akhir hayatnya pada tahun 1061.
Biar bagaimanapun, pihak Sekutu (Inggris-Prancis) harus menghancurkan kilang minyak bumi yang ada wilayah Kaukasus.
Biar begitu Su Shi tetap menulis dengan nama pena Su Dongpo.
Biasa disajikan berupa kripik goreng ataupun gorengan tepung berbumbu dan disantap dengan cabe.
Biasa disebut 'Terminal Baru', Terminal Tamanan diresmikan penggunaannya pada 1992.
Biasanya apabila ada bunyi (
Biasanya disebut "Zona Pengembangan Ekonomi dan Teknologi" atau disingkat "Zona Pengembangan" saja.
Biasanya ditemukan di daerah berbatu, hutan, dan/atau padang rumput.
Biasanya fermentasi bekasang berlangsung secara spontan dengan bantuan nasi, singkong, atau garam.
Biasanya keluarga akan menyanggupi, namun tentu saja sesuai dengan kemampuan masing-masing.
Biasanya makanan rumahan memiliki nilai kalori sangat tinggi, tinggi karbohidrat, dan mudah disajikan.
Biasanya muncul di area dahi, kelopak mata, dan di sekitar alat kelamin.
Biasanya sebagai perapat antar komponen nonmetal gasket yang digunakan menggunakan bahan dasar asbes, karet dan kertas.
Biasanya yang menjadi perdana menteri adalah ketua Partai terbesar.
Bias konfirmasi adalah kecenderungan orang menyukai informasi yang menegaskan atau memperkuat keyakinan atau nilai-nilai mereka, dan sulit untuk dihilangkan apabila mereka sudah meyakini hal tersebut.
Biaya ini ditanggapi dengan beberapa kekhawatiran dari pengembang-pengembang kecil, yang seringkali sudah bekerja dalam keadaan defisit dan mungkin tidak punya uang untuk menutupi biaya tersebut.
Biaya konstruksi mencapai €70 million.
Bidang 14 adalah opsional dan diberi nama: opsi.
Bidang "Next Header" dari opsi terakhir, menunjuk ke protokol lapisan atas yang dibawa dalam muatan paket.
Bidang pemerintahan.
Bidang usaha ini sebenarnya telah dijalankan oleh ayahnya, Kwee Tiong Djing, sejak Tahun 1920.
Bila ada peristiwa-peristiwa penting yang terjadi di dalam rumahnya, seperti kehamilan, kelahiran, perkawinan dan kematian, ama inilah yang memimpin dan mengurus segala sesuatu yang berhubungan dengan upacara pemujaan.
Bila Anda menggunakan sub woofer untuk kanal bawah ini, dan harus mengubah dengan saklar diubah di bawah 100 Hz.
Bila dipanggang dan menggunakan roti, maka akan menghasilkan klappertaart dalam bentuk yang padat, bisa dipotong layaknya kue taart pada umumnya.
Bila diperhatikan ukiran di pintu utama masjid ini dipengaruhi budaya China, dengan penggunaan warna warna cerah.
Bila dua singel sebelumnya menampilkan G-Dragon yang menari di latar belakang putih, video musik "Butterfly" lebih fokus terhadap grafik komputer.
Bila keseimbangan badan tidak terjaga bisa-bisa terpelanting dan jatuh kebelakang.
Bila kita menggunakan semua ini untuk melawan musuh, musuh mana yang tak akan kalah?
Bila level gula darah menurun terlalu rendah, berkembanglah kondisi yang bisa fatal yang disebut hipoglikemia.
Bilangan imut (cute number) adalah bilangan bulat positif sedemikian rupa agar suatu persegi bisa dipotong menjadi persegi-persegi lebih kecil sejumlah dengan syarat hanya ada maksimal dua ukuran persegi yang berbeda.
Bila orang berkumpul bersama untuk memecahkan roti dan minum anggur, hendaknya ia melakukannya dengan hati yang ingin mengerti lebih dalam betapa dalamnya kasih dan pengorbananNya untuk umat manusia.
Bila reposisi telah komplit, luka insisi dijahit kembali.
Bila sesuatu yang sangat aneh terjadi, atau peristiwa buruk menimpa seseorang, sihir-lah yang disalahkan.
Bila terjadi pemutusan hubungan kerja, pengusaha wajib membayar uang pesangon sesuai masa kerja.
Bila waktu salat tiba, maka hendaklah salah seorang kalian melantunkan azan dan yang paling tua menjadi imam.”
Bimo adalah seorang pria yang punya percaya diri tingkat tinggi.
Binatang macam tutul dalam Wahyu 14 menandakan kerajaan saat Antikristus.
Bing Slamet bisa menyanyikan dengan fasih lagu berbahasa Minang 'Sansaro',dengan luwes Bing menyanyikan lagu 'Selayang Pandang' dari ranah Melayu.
Bintang ini termasuk dalam kelas A0.
Bioskop ini di kenal dengan nama Talbot (nama dari pengusaha bioskop tersebut).
Bioskop Menteng di Jakarta merupakan salah satu proyek pertama Groenewegen di Jakarta.
Birba menyerang Baal Pari dan merebut liontin itu darinya.
Birch perak adalah komponen penting dari hutan beriklim sedang di mana sejumlah besar serangga dan jamur bergantung pada keberadaannya.
Bir hanyalah suatu alternatif yang dapat diterima dan dikaitkan dengan berbagai hal negatif.
Biru bangun dan mencoba menyerang Dara dan Elang dengan sebuah batang pohon besar, tetapi Dara dan Elang mengalahkan Biru dengan menggunakan jurus Melingkar Bumi.
Bisnis Sarimi yang baru seumur jagung itu terancam gagal, sehingga Salim mulai berusaha mempromosikan Sarimi ke publik dengan masif.
Blade ini diciptakan untuk membawa atau mendorong material dengan jumlah kehilangan yang sedikit mungkin, hal ini dapat terjadi karena adanya dinding-dinding besi ke samping blade, blade ini juga dapat dipakai untuk jarak yang cukup jauh.
Bleuler mendeskripsikan gejala utamanya sebagai 4 A: “Afeksi” yang datar, Autisme, gangguan “Asosiasi Ide” dan Ambivalensi.
BOAC mengambil alih BSAA tahun 1949, tetapi BEA mengoperasikan rute domestik Britania dan Eropa selama seperempat abad selanjutnya.
Bobby memberitahu Rossa bahwa ia terobsesi dengan kereta hantu karena ia merasa kekasihnya yang hilang diambil oleh kereta tersebut.
Boeing 737 tersebut baru saja lepas landas dari Douala, kota terbesar di Kamerun, dalam cuaca buruk.
Boeing menyatakan konfigurasi perusahaan untuk Boeing 747-8I dicapai pada November 2007.
Bogor: Forum Pengkajian Agama Buddha Indonesia.
Bola kaca itu dihubungkan dengan sebuh pegangan.
Bolingbroke ketika ia berada di antara orang-orang yang dikirim oleh Bolingbroke kepada Raja di Flint Castle.
Bom, amunisi, selang bahan bakar yang sobek ikut meledak dan terbakar.
Bombay terkenal sebagai kucing yang memiliki warna hitam yang mengkilap dan indah.
Bom dalam tipe Mark XI yang digunakan oleh Angkatan Laut AS dalam Perang Dunia II.
Bonnyrigg Putih Eagles menjadi juara perdana kompetisi ini setelah mengalahkan Rockdale Kota Suns 1-0 di final.
Bouchareb mulai membuat film-film pendek pada 1980an.
Bouya sendiri bergabung dengan P.A.D karena ingin menolong Parko dan kawan-kawannya menyadarkan sahabat lama mereka sekaligus ingin mengisi waktu luangnya yang terlalu banyak.
Brad Delson menjelaskan: "Kami sudah membuat banyak rekaman dan kami tahu cara membuat rekaman namun tidak mengambil jalan keluar semudah itu."
Brian berada pada sebuah motor, memelototi lawannya.
Brian kemudian merilis singel debutnya "
Brienz/Brinzauls pertama kali dikenal pada 840 sebagai Brienzola.
Brissot dan Madame Roland pada akhirnya dihukum mati dan Jean Roland (yang telah bersembunyi) bunuh diri setelah mendengar kabar mengenai penghukuman mati tersebut.
Britania Amerika (Inggris, Skotlandia dan Wales) diperkirakan mencapai 20% atau 60.000.000 jiwa dari seluruh populasi Amerika Serikat.
Britania pun memegang kendali penuh di Siprus dan Mesir.
Britania Raya memiliki 73 kursi di Parlemen Eropa, yang berarti Britania Raya (bersama dengan Italia) merupakan negara dengan delegasi terbanyak ketiga di Parlemen Eropa.
Britania secara khusus melatih pengawal pribadi Kenyatta.
Britania, walaupun pada tahun 1848 wilayahnya juga diambilalih oleh Kepresidenan Bombay.
Broederschool di Krembangan (daerah Jl. Kepanjen) mengalami perkembangan yang pesat sekali di bawah pimpinan Overste Br.
Bruges, atau dikenal sebagai Brugge di utara, adalah sebuah kota kecil yang bergantung pada ketertarikan wisatawan terhadap sejarah dan arsitekturnya; Moenaert berkeinginan untuk membuatnya lebih tidak bergantung pada perayaan masa lalunya.
Brunei adalah negara Muslim yang baru memberlakukan hukum mati terhadap seorang yang berpindah agama dari Islam.
Brusca juga mengklaim bahwa setelah Riina memerintahkan pembunuhan Falcon, ia melakukan negosiasi tidak langsung dengan Menteri Dalam Negeri, Nicola Mancino untuk mencegah pembunuhan-pembunuhan selanjutnya.
Buah berbentuk bulat berdiameter 5–10 mm dengan jumlah ruang 5-6.
Buah dalam pengertian hortikultura atau pangan merupakan pengertian yang dipakai oleh masyarakat luas.
Buahnya masak pada Juli-November.
Bu Barbara sangat marah dan merasa tersaingi.
Bubu Award adalah penghargaan bagi para individu, lembaga, dan perusahaan yang berkecimpung di dunia digital.
Bubuk jahe diperlukan untuk keperluan farmasi, minuman, alkohol dan jamu.
Buch am Buchrain pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.396 jiwa.
Budak-budak bangsa Persia atau Turki dijadikan pegawai dan tentara.
Budaya wangsa Sasani yang khas dan keningrat-ningratan mentransformasi penaklukan Islam dan kehancuran Iran menjadi Zaman Pencerahan Persia.
Buffon pun mengakui bahwa ia sempat marah dan kesal, tetapi baginya tidak ada jalan lain ketimbang menerima keputusan pelatih.
Bukannya menolong dan minta maaf, Lisa malah memaki lalu kabur.
Bukit Zaitun itu akan terbelah dua dari timur ke barat, sehingga terjadi suatu lembah yang sangat besar; setengah dari bukit itu akan bergeser ke utara dan setengah lagi ke selatan.
Buklet yang terdapat di dalam versi ini menampilkan lagi sampul depan album, tanpa label atau teks.
Bukti bahwa karena Sang Bapa menyatakan Anak, dan oleh Son telah dinyatakan, Sang Bapa tidak pernah tidak dikenal.
Bukti-bukti tersebut diperdebatkan dengan sengit, bahkan di antara para penganut teisme sekalipun.
Bukti eksistensi dari dua kerajaan kuno tersebut ditemukan lewat penggalian dan peninggalan arkeologi.
Bukti pertama yang menunjukkan keberadaan manusia di bukit Tsarevets berasal dari milenium ke-2 SM.
Bukti sejarah menunjukkan bahwa vytynanky mulai dibuat di Ukraina pada akhir abad lima belas awal enam belas, tetapi masih memerlukan waktu cukup lama untuk menjadi bagian seni dekorasi dan hanya dilakukan oleh kalangan bawah saja.
Bukti telah ditemukannya 2 buah yoni, satu di tempat Bapak Cundhuk KS, yang ke dua di tempat Bapak Darnaji.
Buku anatomi Barat yang pertama diterbitkan di Jepang, (Kaitai Shinsho) terbitan 1774.
Buku-buku Country Studies adalah hasil dari analisis para penulis dan tidak merupakan pernyataan resmi dari kebijakan Pemerintah Amerika Serikat.
Buku-buku ibadat harian bekas sering kali dimodifikasi sesuai keinginan pemilik barunya.
Buku Harian Seorang Istri mengisahkan tentang Nana (
Buku ini adalah kumpulan catatan Awan tentang perasaan-perasaan negatifnya.
Buku ini ditolak oleh banyak anggota komunitas ilmiah dan mendapat banyak kritikan dari mereka yang menentang pandangannya.
Buku ini memuat tentang deskripsi dan diagram dari lebih 200 instrumen bedah, yang kebanyakan dikembangkannya sendiri.
Buku ini pertama kali diperkenalkan di episode The Goat.
Buku Sejarah Nasional Indonesia.
Buku tersebut mengalami cetak ulang pada tahun 1935.
Bulajic menjadi anggota juri sebanyak dua kali di Gestival Film Cannes.
Bulan Agustus 2010, mereka merilis single VOICE.
Bulan berikutnya, ia absen selama sisa musim setelah menderita cedera ligamen.
Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 526 mm, dan yang terendah Maret, rata-rata 156 mm.
Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 651 mm, dan yang terendah Juni, rata-rata 137 mm.
Bulan Juni tahun yang sama berhasil melintasi orbit Planet Mars dan sebulan kemudian masuk cincin asteroid, memulai misi pengamatannya terhadap Planet Jupiter.
Bulan "Khanduri Boh Kayee" atau disebut juga bulan kenduri buah-buahan (sebagai masa Jumadil Akhir).
Bulan Maret 2017, video musik "Just Right" meraih 100 juta tampilan YouTube dan menjadikan GOT7 sebagai grup pria pertama dari JYP Entertainment yang mampu meraih pencapaian tersebut.
Bulan Pebruari 1860, dalam rangka mengawasi lalu lintas perairan di kawasan Kapuas, pihak Belanda membangun sebuah fort (benteng) di Ujung Murung dekat muara sungai Kapuas, sekitar rumah jabatan Bupati Kapuas sekarang.
Bulan terdingin adalah Januari dengan suhu biasanya pada 6.2 ° C (43.2 ° F).
Bulan terdingin adalah Juli, dengan rata-rata 8-16.2 °C (46.4-61.2 °F).
Bulu-bulunya berwarna abu-abu kecoklatan dan putih pucat dengan topi dan bib hitam.
Bulu Maltese jarang rontok dan sangat cocok bagi anda,penderita alergi yang ingin memelihara anjing.
Bulunya pendek, halus, lembut, dan mengkilap.
Bulu oranye gelap dapat tersebar di bagian depan, muncul sebagai kipas hitam dan oranye bolak-balik yang menutupi seluruh wajah kecuali mata kuning cerah dengan pupil hitam.
Bulu seluruhnya hitam suram.
Bumblebee dalam mode mobil kemudian digunakan oleh Sam untuk mendekati Mikaela.
Bumbu-bumbu Italia, minyak zaitun, dan bawang cincang ditambahkan kemudian seiring selera daerah dan pilihan daging mulai bervariasi.
Bunga dari pohon ini bermekaran di bulan November hingga bulan Januari, bunga ini terdapat dalam 20 kelompok tangkai atau lebih.
Bunga jantan berbentuk bulat telur, sedangkan bunga betina berkelopak dengan rupa mahkota yang mirip.
Bunga konde melambangkan Pagar Beton Keraton, dan toboy atas bawah kamba melambangkan prajurit-prajurit penjaga pasar benteng keraton.
Bunganya biasanya sangat semerbak baunya, berwarna putih, ros, merah, atau kuning.
Bunga sowang merupakan salah satu dari 6 jenis Xanthostemon berbunga merah.
Bunga teratai memiliki daun mahkota yang lebih besar dari daun kelopak, sedangkan genus Nuphar memiliki daun mahkota yang lebih kecil daripada daun kelopak.
Burhinus oedicnemus adalah spesies utara dari keluarga burung Burhinidae.
Burns masih berada di Blue's Clues selama tujuh tahun dan dalam lebih dari 100 episode sebelum ia keluar untuk memasuki karier musik pada 2002.
Burung hantu dapat berkembang biak sepanjang tahun, tergantung kecukupan suplai makanan.
Burung ini membuat sarang berbentuk bola khas, dari rumput, pada vegetasi rendah berpaya atau berumput.
Burung jantan memiliki berat 800–1,200 gram dan burung betina memiliki berat 1,000–1,300 gram.
Burung merpati itu tinggal bersamanya selama 30 hari.
Burung pelatuk juga menggunakan paruhnya untuk membuat lubang yang lebih besar sebagai sarangnya sekitar 15-45 cm (6-18 inchi) di bawah permukaan yang dibuka.
Burung pemangsa mengkhususkan diri pada berburu hewan atau burung lain.
Burung tersebut sedang sakit dan meminta induknya yang berduka untuk berdoa di kuil atas perantaranya.
Bush terpilih kembali sebagai Wakil Presiden pada tahun 1984 dan dilantik pada Januari 1985 serta menjabat hingga masa jabatannya sebagai Wakil Presiden berakhir di 1989.
Busur Sangihe dan Halmahera akan saling mendekat satu sama lain dan cenderung akan naik keatas mikroplate Laut Maluku.
Busyro, A. Dimyati dan M.Wahib diizinkan untuk membuka perguruan dan menerima murid.
Buya Dailami Kadhi Alam1, mengungkapkan motivasi perjuangan ulama di daerah ini.
Cabang-cabang Klan menyebar ke seluruh Selatan Amerika sebagai sebuah gerakan pemberontakan, mempromosikan perlawanan dan supremasi kulit putih pada Era Rekonstruksi.
Cabang lain dari sekolah ini terdapat di Sawah Besar daerah Joglo yang pembangungannya sudah selesai dan dapat dipakai untuk belajar mengajar.
Cache Level-1 sebesar 32 KB terintegrasi pada die, akan tetapi cache Level-2 dimasukkan ke dalam cartridge, sehingga menyebabkan kecepatan L2 tidaklah seperti kecepatan prosesor, melainkan setengahnya.
C. acnes telah ditemukan pada cakram hernia.
Cadbury mulai mengekspor produknya, pada dekade 1870-an.
Cade dan Shane menyelamatkan Tessa, dan dengan bantuan Crosshairs dan Bumblebee, mereka dapat melarikan diri.
Cahaya dari belakang jubah "dialirkan" ke depan jubah dan jatuh pada mata pengamat, membuat jubah "tembus pandang".
Cahaya dliuncurkan dalam empat versi sampul album yang berbeda.
Cahaya Timur inilah bentukan pertama teater modern Indonesia.
Cain melihat bahwa baik Obama dan Mitt Romney adalah introver.
Cairan hitam yang dikeluarkan jamur ini setelah dipetik oernah digunakan sebagai tinta.
Cakka tetap dengan gaya nyanyi yg di lay back, dan memperkuat stage act gaya rockernya semakin terlihat.
Cak Nun menulis khusus sajak Mukaddimah Cinta untuk album Candra ini dan membacakannya dalam track pembuka, sedangkan Gus Mus membacakan sajak Pesona dalam track penutup.
Cakram beban (pelat) dimasukkan pada ujung dumbel yang demantapkan sengan jepitan atau cincin pengikat.
Cakram keras generasi pertama berputar pada kecepatan 1.200 ppm.
Cakrawala diciptakan pada hari kedua dan kemudian diisi dengan benda-benda langit pada hari keempat.
CalciSkim diperkenalkan kembali pada 12 Desember 2013.
Calon penumpang yang memiliki suhu tubuh melebihi 38 °C dilarang memasuki kereta.
Cameron memotong adegan ini karena menurutnya adegan ini tidak terlalu penting dan penonton akan kehilangan fokus pada Titanic itu sendiri jika adegan ini tetap dimasukkan.
Cameron mempertahankan posisinya sebagai Perdana Menteri.
Campionato Nazionale Primavera pertama kali diselenggarakan pada musim 1962/63, saat itu terdapat dua juara karena Serie A dan Serie B bermain di kompetisi yang berbeda.
Campuran air dengan kepingan akar ini kemudian ditaburkan di lubuk sungai yang hendak dituba; atau kadang-kadang, bila sungainya kecil, akar tuba ditumbuk langsung di tengah-tengah sungai yang dituba.
Candace mengakui bahwa dia selalu bangga dengan saudara laki-lakinya, menjauhkan mereka dari doktrin mereka dan kembali pada kemampuan jenius mereka.
Candi ini sebenarnya digunakan untuk upacara persembahan untuk dewi Dewi Danu, dewi air, danau dan sungai.
Canh seringkali dianggap berjasa karena memperluas Saigon hingga menjadi sebuah permukiman penting.
Capella Maggiore memiliki luas sebesar 11 km².
Cara apsara memegang bunga sangat unik, jari tengah dan jari manis menggenggam batang bunga dengan jempol menekannya, sementara jari telunjuk dan jari kelingking lurus.
Cara berpikirnya berpusat pada 4 gereja yang ada di daerah Linton Timur hingga Berwick Utara di Lothian Timur, yakni gereja di Auldhame, Whitekirk, Tyninghame, dan Prestonkirk.
Cara ini adalah cara cepat.
Cara observasi yang paling efektif adalah melengkapinya dengan pedoman observasi/pedoman pengamatan seperti format atau blangko pengamatan.
Cara pengolahannya yaitu pertama rotan muda dibersihkan kemudian kulitnya dibuang dan dipotong dalam ukuran kecil.
Card, iklan Super Bihun dll.
Carey bertindak sebagai sutradara videonya dan eksekutif produksi dengan manajernya, Stella Bulochnikov.
Carlisle digambarkan seperti model; ia memiliki rambut pirang, memiliki tinggi sekitar 187 cm, dan bertubuh ramping tetapi gagah.
Caro dididik di Charterhouse School di mana guru pengawas asramanya memperkenalkannya kepada seorang pematung bernama Charles Wheeler.
Carpediem adalah sahabat karib Pitar.
Castellano (yaitu th dalam kata thing bahasa Inggris), tetapi dalam dialek lain (
Castiel dihidupkan kembali oleh Tuhan dan kembali bersekutu dengan Dean dan Sam, tetapi telah kehilangan sebagian besar kekuatannya sebagai Angel.
Catatan: Bilangan negatif, 0, dan 1 bukan merupakan bilangan komposit dan juga bukan merupakan bilangan prima.
Catatan: Seorang Raja gila dan kuat, tetapi ia dikenal baik hati oleh para gadis di Iscalio.
Catatan tersebut ditulis oleh Agostino Vespucci pada tahun 1503, yang menyebut bahwa Leonardo sedang mengerjakan lukisan Lisa del Giocondo.
Catatan tersebut terakhir terbaca oleh peneliti pada tanggal 1 Januari 1984.
Catatan: Waktu '+' berarti selisih waktu dengan pemenang; angka dalam tanda kurung menunjukkan hasil untuk setiap babak.
;Catatan: Yang lolos audisi ada 92 peserta, tetapi yang lanjut ke babak eliminasi hanya 75 orang, karna yang sisanya didiskualifikasi.
Cavalieri bermain sebanyak 33 kali dengan kemasukan 47 gol.
Cavin Soh memenangkan penghargaan Aktor Pendukung Terbaik dan Yvonne Lim memenangkan penghargaan Aktris Pendukung Terbaik.
CBT melatih untuk dapat berpikir, berperilaku, dan bereaksi secara berbeda dalam menghadapi serangan panik.
CBU-97 bersamaan dengan bimbingan ekor kit Wind Corrected Munitions Dispenser, yang mengkonversinya menjadi senjata presisi-dipandu, ditunjuk CBU-105.
CDA memiliki 6 menteri dalam kabinet Rutte pertama bersama dengan 6 menteri kabinet VVD.
Cendekiawan SDM Ellis Davidson menyatakan bahwa Sif mungkin merupakan dewi kesuburan kuno, setuju dengan hubungan antara rambutnya yang berkilau dan ladang gandum emas.
Centrosema virginianum mirip segan spesies kacang kupu-kupu yang tersebar di Indonesia, centrosema pubescens.
Century 21 memiliki lebih dari 8.000 kantor yang dioperasikan secara independen di lebih dari 73 negara dan wilayah.
CEO William R. Johnson menyatakan bahwa "Bisnis tersebut sangat cocok dengan keahlian Heinz di pengolahan tomat".
Cerita berakhir ketika Zidane dan Garnet berpelukan.
Cerita-cerita tersebut didukung oleh temuan para ahli arkeologi,berupa fosil tumbuhan dan hewan serta perkakas buatan manusia seperti tombak ikan.
Cerita ini dimulai sekitar tengah hari di Savannah, Georgia.
Cerita ini ditulis dalam bahasa Indonesia oleh seniman Belanda Tilly Dalton dalam tahun 1950.
Cerita Kriminal adalah sebuah program majalah berita yang membahas beragam kasus kriminal dari dalam dan luar negeri.
Cerita mengatakan bahwa Vienne dan Perez menjanjikan sebuah misa akan diadakan bagi para pembalap di sebuah kapel 200 m dari garis start, di jalan Maillot.
Cerita tersebut pertama kali diterbitkan pada 1933, dalam keluaran 59, volume 11, Pandji Poestaka.
Cesium, logam alkali kelima, adalah yang paling reaktif di antara semua logam.
Cetak tebal berarti peserta tersebut melaju ke babak selanjutnya.
Çetin Alp memenangkan hak untuk mewakili Turki pada 4 Maret 1983.
Chai Nat pertama kali didirikan selama periode Ayutthaya dan digunakan sebagai basis operasi yang sukses untuk menghadapi tentara Burma.
Chandrani secara keliru mengirim 'sargi' untuk Shubhra.
Chapman juga sukses di Indianapolis dengan Lotus 29 yang hampir memenangkannya di debut tahun 1963 dengan pembalap Clark.
Charles sejatinya sudah mulai dikenal secara lokal sebagai pemain organ dan penyanyi yang handal kala masih bergabung dalam band Bhayangkara Nada di Medan.
Charlie juga berjalan bersama Patrick dan Brad (
Chase-Dunn mendapat gelar Ph.
Chen Fu Zhen Ren adalah seorang arsitek yang memenuhi sayembara Raja Mengwi untuk membangun sebuah taman kerajaan dalam kurun waktu tertentu.
Cheng Kun bersembunyi di balik kerudung, dan membacakan kata-kata Shaolin Sembilan-Yang secara cepat menyembur.
Cheung kemudian menyatakan dia tertipu saat menandatangi kontrak.
Childebert membawa jenazahnya ke Paris dimana dia dimakamkan di samping ayahandanya Clovis.
Chi-Rho pada atap Basilica of St. John Lateran, Roma.
Chong’er menerima dan meminum sup itu sehingga merasa lebih segar, tetapi ia baru sadar dari mana Jie mendapat daging di daerah segersang ini.
Chusaini Tiway, melempar mengemukakan ide untuk mengaktifkan kembali ANO.
CIA menyelesaikan pengolahan dokumen-dokumen pada 28 September 1954.
Cinémathèque québécoise sejak itu mengurus film-film McCay.
Cinta Prio (Awang Darmawan) pada Yanti (Yati Octavia) tidak terbalas, karena Yanti lebih tertarik pada Yopie (August Melasz), pemuda kaya tetapi playboy.
Ciri-ciri lokomotif CC 201 generasi pertama memiliki jaring radiatornya berukuran besar serta tuas pembuka alat perangkai (coupler) yang terletak di bawah sistem coupler-nya.
Ciri khas bentō adalah pengaturan jenis lauk dan warna agar sedap dipandang serta mengundang selera.
Ciri khas dari Indonesia Media adalah membebaskan penulis menggunakan bahasa yang komunikatif sesuai dengan selera dan latar belakang penulis.
Ciri khasnya adalah bentuk kemah yang menunjukkan bahwa kita sebagai umat Allah masih dalam perjalanan menuju tanah terjanji.
Ciri yang terakhir dari Gereja Katolik adalah apostolik.
Cita-cita nya ingin menjadi ahli bangunan dengan masuk Jurusan Bangunan.
Citatah adalah daerah pertambangan kapur yang sangat produktif.
Citra Aditya Bakti, Bandung, 1996.
Citra Tramp telah menjadi bagian dari sejarah kebudayaan.
Ciuman selamat tinggal Jane dan bersumpah untuk kembali, dia dan rekan-rekan Asgardiannya pergi untuk menghadapi Loki.
Civiltà Cattolica adalah sebuah majalah yang diedit oleh kaum Yesuit Italia.
CIWS juga digunakan di darat dalam bentuk C-RAM.
Claire sempat berupaya menembak Peter, tetapi rencana ini digagalkan Nathan yang menghindarkan bencana dengan menerbangkan Peter tinggi ke langit di mana Peter meledak tanpa menghancurkan New York.
Clamp menulis tetapi memutuskan untuk menambahkan tema sosial gelap dalam serialisasi sebagai hasil dari panjangnya bab-bab tersebut.
Clapton ragu; ia mengatakan, "Tidak ada seorang pun pernah bermain untuk lagu-lagu Beatles; namun Harrison meyakinkannya dan permainan Clapton yang menggunakan Gibson Les Paul direkam pada malam itu juga.
Clemens menetap di Indianapolis dan mendirikan perusahan keluarga Vonnegut Hardware Company.
Coburg adalah sebuah kota otonom atau kotamadya (
Cochius berhasil menghancurkan dinding benteng dengan artileri modern dan pasukan zeni yang berjumlah besar.
Cokelat juga dipandang memabukkan dan menstimulasi sehingga tidak layak digunakan oleh anak-anak dan wanita.
Cokelat panas jenis ini sering dijual dalam bentuk tablet atau batangan yang dapat dimasukkan ke dalam susu panas, air atau krim, kemudian dicampur sampai minuman menghasilkan krim busa.
Comal (diubah menjadi pabrik spirtus) dan PG.
Concorde membuat kunjungan pertama ke Amerika Serikat pada 1973, dan mendarat di Bandar Udara Regional Dallas-Fort Worth untuk menandai bahwa pembukaan bandara ini.
Contoh-contoh ARG yang serius termasuk Tomorrow Calling (aktivisme lingkungan), World Without Oil (ketergantungan minyak asing), dan Jejak Harapan (mitigasi konflik).
Contoh dari bakteri termofilik adalah sulfolabus.
Contoh dari seri ini adalah TM506.
Contoh lainnya adalah bahwa tidak ada acknowledge yang menandakan apakah SMS yang dikirim dalam berbagai kontes pencarian bakat diproses.
Contohnya adalah karya gambar oleh Peter Welleman.
Contohnya adalah teorema Knaster–Tarski, yang menyatakan bahwa himpunan titik tetap dari fungsi monoton pada kisi lengkap sekali lagi merupakan kisi kompleks.
Contohnya, di episode "Cover Up", dia memiliki selimut hijau yang imut yang dia akan peluk dan memberinya semangat untuk bertempur lebih baik, dan dia cukup peduli pada saudaranya.
Contohnya, ia memandang moralitas sebagai pertumbuhan insting alami yang bermanfaat bagi hewan yang tinggal dalam kelompok sosial.
Contohnya, Ibrahim bin Muhammad Al-Qurasyi, Al-Makki, Ash-Shabuni, Al-Maliki (Ibrahim anak Muhammad dari Suku Quraisy, asal kota Mekkah, pengusaha Sabun, pengikut mazhab Imam Malik).
Contohnya: kaca spion di mobil, sopir mobil melihat kendaran di belakang dan hal-hal lain di sekitarnya dalam kaca spion itu sendiri secara tidak langsung ia sadari.
Contohnya, Kitab Hikayat mencatat bahwa Adipati Zhou membangun kuil langit yang baru pada sisi barat Luo.
Contohnya, konsumsi pada masa damai untuk amunisi dan bahan bakar akan lebih sedikit dibandingkan pada masa peperangan, di mana suplai lainya seperti makanan dan baju memiliki rasio konsumsi yang konstan tanpa menghiraukan perang maupun damai.
Contohnya pada beberapa reaksi deprotonasi.
Contohnya, pada tahun 2002, sekitar 130 juta ton gangue diproduksi setiap tahun dari pertambangan batubara di China.
Contohnya, perbandingan mol komponen, atau konsentrasi fraksional di mana akan menghasilkan jawaban yang sama.
Contohnya, rubidium-83 (37 proton, 46 neutron) akan meluruh menjadi kripton-83 (36 proton, 47 neutron) hanya dengan penangkapan elektron (perbedaan energi, atau energi peluruhan, sekitar 0,9 MeV).
Contohnya seperti seseorang yang menunjuk sesuatu di sebelah kiri mereka dalam teks sementara tangan mereka menunjuk ke kanan pada gambar.
Contoh paling dasar adalah "elemen terkecil" dalam suatu poset.
Contoh: Pembentukan organisasi baru memungkinkan seseorang untuk menjadi ketua dari organisasi baru tersebut, sehingga status sosialnya naik.
Contoh penggunaan Ibid.
Copenhagen menang dengan agregat 3–0.
Corak berlian mewakili keberlanjutan lainnya dari tradisi bendera Soviet.
Cordoba tidak lebih aerodinamis daripada Mopars lainnya dan tidak pernah finis lebih tinggi dari posisi 15 pada setiap lomba.
Cosplay sendiri merupakan lomba yang sangat kompleks dimana seluruh kelengkapan peserta dimulai.
Councilman Liu menganggap jumlah ini terlalu kecil dan menuntut agar mereka menyumbangkan $10 juta.
Creed adalah seorang Chronos Numbers yang bersenjatakan pedang yang ia sebut Kotetsu.
Cr Michael Butterworth adalah Wali kota Ryde, sementara Cr Roy Maggio menjabat sebagai Wakil Wali kota.
Crosby Enterprises adalah perwakilan Ampex untuk Pantai Barat hingga 1957.
Crossarchus hidup berkelompok dan tidak pernah menetap di suatu tempat terlalu lama.
Crossing (yang juga dikenal sebagai Keurosing) adalah sebuah film Korea Selatan 2008 sutradaraan Kim Tae-kyun.
Crossplay ditemukan seiring dengan berjalannya konvensi anime.
Cr telah diajukan sebagai proksi untuk konsentrasi oksigen atmosfer.
Cukup lama itu dia lakukan, tetapi langkahnya tak pernah menyerah.
Cuma, Bapak saya yang protes, tambahnya.
Curah hujan tahunan sekitar 250 hingga 380 cm (100 hingga 150 inci).
Curah hujan tertinggi terjadi pada Bulan April yaitu 348,00 mm dan terendah pada Bulan Oktober yaitu 66,00 mm, sedangkan hari hujan tertinggi terjadi pada Bulan Desember sebanyak 16 hari dan terendah terjadi pada Bulan Oktober sebanyak 4 hari.
Curah hujan yang ideal untuk budidaya kina adalah 2000 hingga 3000 mm/tahun.
Curtin, p. 11 Juga, walaupun Yermak telah berhasil mendapatkan kembali loyalitas suku, pasukannya hampir benar-benar kehabisan bubuk mesiu.
Curug Nangka merupakan sebuah air terjun yang berada di kaki gunung salak yang dapat dicapai dengan kendaraan hanya setengah jam perjalanan dari kampung budaya.
Cyril dan tim direksi terpilih fokus dalam pengembangunan sistem infrastruktur yang berhubungan dengan penyelesaian transaksi dan pengawasan, seperti pengembangan Jakarta Automated Trading System (JATS) yang telah disusun oleh direksi pendahulu.
Cyrus mengatakan konsepnya adalah, "Saya bernyanyi dan menari dan suka bergoyang-goyang dan saya tidak tahu dari mana orang-orang ini berasal."
Dada dimulai ketika sekelompok seniman termasuk Tzara tampil di Cabaret Voltaire, sebuah kafe kecil tempat berkumpulnya para pemikir.
Daerah ini merupakan tempat wisata musim panas dengan jumlah inapan sebanyak 54.042.
Daerah itu yang sekarang dinamakan Cineam tepatnya di Kampung Cineam Rt 15 Rw 05 Desa Cineam Kecamatan Cineam.
Daerah yang dibahas adalah efisiensi energi bangunan, konservasi energi bagi perusahaan, konsumen, efisiensi energi, dan transportasi efisiensi energi.
Daerah yang mempunyai tanah subur, gembur dengan drainase yang baik serta kaya akan bahan organik seperti tanah-tanah andosol, latosol dan organosol.
Daftar berikut ini dikompilasi dari data AGB Nielsen Media Research, berdasarkan episode dengan tingkat kepemirsaan tertinggi sejak 1992, ketika AGB Nielsen masuk dalam pangsa pasar Korea.
Daftar berikut ini menunjukkan usia orang untuk siapa itu legal untuk mengkonsumsi dan membeli alkohol.
Daftar entri yang diperbarui dirilis pada 2 Februari 2015.
Daftar huruf yang digunakan dalam bahasa Jah Hut.
Daftar ini hanya memuat jaringan televisi digital yang masih mengudara hingga saat ini.
Daftar ini terdiri dari tiga bagian dan dibagi di tengah-tengah.
Daftar Karya Agung Budaya Lisan dan Takbenda Warisan Manusia adalah tanggapan UNESCO atas panggilan bagi kemanusiaan untuk memperluas konsep warisan budaya yang mengetengahkan aspek-aspek takbenda.
Daftar lagu mengacu pada konser tanggal 6 Mei 2015.
Daftar pembalap musim penuh daerdiri dari pembalap dari banyak latar belakang, para pembalam mobil sport berpengalaman dan pemula dalam jenis balap ini.
Daftar perbandingan jumlah jemaah per kelompok.
Daging babi jenis ini harganya lebih mahal daripada daging babi biasa.
Daging yang digunakan adalah usus, babat dan daging sapi.
Dahulu desa ini adalah desa terakhir semua akses kendaraan.
Dahulu kala ada seorang pertapa bernama Kyai Bengkelet yang singgah di tempat ini yang dulunya hutan (Desa Bulu) kemudian beliau membuat pemukiman dengan membakar habis hutan untuk membuat batas wilayah.
Dahulu, kaum Rohirrim tinggal jauh di Utara, di hulu Sungai Besar.
Dalam 5.000 CD pertama album rilis ulang ini, disisipkan pula satu set dari empat kartu (foto) adegan kematian anggota asli Carcass dan 12 panel digipak dengan penuh lirik dan karya seni.
Dalam 5 tahun ke depan, Sia hidup melalui kemiskinan tapi dia tidak pernah kehilangan mimpinya.
Dalam adegan lain, penonton diberi pilihan agar Butler membunuh ayahnya, mengubur atau memutilasi jasadnya, dan membunuh Ritman atau Thakur.
Dalam Aerodinamika dikenal beberapa gaya yang bekerja pada sebuah benda dan lebih spesifik lagi pada mobil seperti dikemukakan oleh Djoeli Satrijo(1999;53).
Dalam ajang ini, Telkomsel menggelar bazaar kuliner dan clothing anak muda yang melakukan transaksi menggunakan TCASH Tap, hingga hiburan pertunjukkan musik dari grup musik.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia dan bahasa Inggris, pasal ini sama-sama terdiri dari 13 ayat, tetapi pada Teks Masoret (Alkitab bahasa Ibrani) pasal ini terdiri dari 17 ayat, karena menggabungkan sejumlah ayat dari pasal sebelumnya.
Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 12 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.
Dalam artian khusus, bahasa Hindustan merujuk pada ragam bahasa sehari-hari atau bahasa gaul (slang), berbeda dengan bahasa Hindi dan Urdu standar.
Dalam bab 11, "Distribusi Geografis", Darwin membahas hambatan geografis untuk migrasi, misalnya menyatakan bahwa "hambatan apa pun, atau hambatan untuk migrasi bebas, terkait erat dan penting dengan perbedaan antara produksi berbagai wilayah di dunia".
Dalam babak tiga besar Indonesian Idol musim kesepuluh para peserta diberi tantangan untuk menyanyikan sepenggal lagu yang diciptakan oleh Yovie Widianto secara spontan.
Dalam bahasa Ibrani modern tingkat keseringan penggunaan huruf ini, di antara semua huruf, adalah 8.18%.
Dalam bahasa Indonesia, setidaknya terdapat tiga versi yang berkembang.
Dalam bahasa sehari-hari, nukleon telah "bocor" atau "menetes" keluar dari nukleus, sehingga menghasilkan istilah "garis tetesan".
Dalam bahasa setempat, negara ini dikenal sebagai Magyarország yang berarti daerah Magyar.
Dalam bahasa Sorbia, satow berarti desa para penabur, a diucapkan seperti dalam father dalam bahasa Inggris.
Dalam banyak budaya saat ini, pemaparan belahan dada dianggap tidak diinginkan atau dilarang secara hukum.
Dalam beberapa filmnya, U-Wei sering melibatkan aktor Khalid Salleh, dan kemudian membawa aktor tersebut menjadi Aktor Terbaik dalam Festival Film Asia Pasifik tahun 1998.
Dalam beberapa hal, klasifikasi bekerja dengan mencari struktur geometris seperti Pasangan BN, tetapi ini hanya muncul pada akhir dari analisis yang sangat panjang dan sulit dari struktur sebuah kelompok sederhana yang berhingga.
Dalam beberapa kasus, satu sama lain sebelumnya hanya pernah bertemu lewat Internet.
Dalam beberapa lingkaran sosial, seorang anak perempuan yang mampu menggunakan bra menjadi pusat dari status dan rasa percaya dirinya.
Dalam beberapa manuskrip yang masih ada (salinan tulisan tangan dari dokumen tersebut), meliputi dokumen tertua dengan judul Constitutum domini Constantini imperatoris.
Dalam beberapa tahun terakhir, rantai tersebut telah melihat penurunan dalam laba.
Dalam beberapa versi perumpamaan, mereka mulai saling mencurigai satu sama lain dan akhirnya bertengkar.
Dalam bentuk baitya, mantra ini adalah sebuah jenis transisional.
Dalam berbagai suratkabar dan majalah kita dapat menemukan kolom atau artikel yang memuat ramalan-ramalan yang didasarkan pada posisi Matahari dalam kaitannya dengan hari kelahiran seseorang.
Dalam berbincang dengan orang-orang tersebut, Chen berusaha untuk mempelajari permasalahan mereka dan kemudian menemukan solusi.
Dalam buku anak-anak pendamping Cold-Case Christianity, Wallace membuat anak-anak bersemangat tentang pengujian saksi, memeriksa bukti-bukti, dan menyelidiki kasus ini untuk Kekristenan.
Dalam buku hariannya, ia menulis kalau dirinya terpaksa memindahkan rumah sakit lapangan ke dalam gua untuk menghindari pengeboman Angkatan Laut dan Angkatan Udara Amerika Serikat.
Dalam bukunya Pendidikan Islam dalam Keluarga dan Sekolah, Zakiah mengulas tentang prinsip-prinsip pendidikan Islam dan implementasinya dalam pendidikan anak di dalam keluarga dan sekolah.
Dalam bukunya terkandung cerita mendetail tentang apa saja hal yang telah ia alami termasuk perlakuan tentara terhadap ibu dan saudara laki-lakinya.
Dalam cerita, ia terkenal dengan sifatnya yang egois, arogan, nakal, suka mengganggu anak lain, suka membuat masalah, dan senang berkelahi dengan Hiroshi.
Dalam daerah 2000 – 400 cm −1 tiap senyawa organik mempunyai absorbsi yang unik, sehingga daerah tersebut sering juga disebut sebagai daerah sidik jari (fingerprint region).
Dalam dekrit yang dikeluarkan oleh Ninoslav pada tanggal 22 Maret 1240, Ninoslav berjanji untuk melindungi kota Ragusa (Dubrovnik) jika Vladislav menyerang.
Dalam edisi 2004 Majalah Matematika, aljabar nyata 2 dimensi telah diberi gaya "bilangan kompleks umum".
Dalam edisi spesial ini, Meira menambahkan catatan berbentuk surat dari para perempuan yang berkontribusi di film “Imperfect”, juga komik strip yang segar dan menggelikan.
Dalam ersinget-singet, kedua belah pihak membicarakan hal-hal berikut berikut.
Dalam film-film tersebut, ia sering menjadi pemanis dalam adegan komedi para anggota Warkop.
Dalam film "Initial D", Jordan Chan berperan sebagai Kyouichi Sudo.
Dalam film tersebut, Sonic bekerja sama dengan sheriff kota setempat Tom Wachowski untuk menemukan cincinnya yang hilang dan melarikan diri dari Dr. Robotnik.
Dalam fisika zat padat atau fisika materi rapat, rapat keadaan (density of states', DOS) sistem menggambarkan jumlah keadaan per selang energi pada tiap tingkat energi yang tersedia untuk ditempati elektron.
Dalam formasi ini Murry’s Group melahirkan beberapa album, antara lain: album Sweet Melody, album Besi Tua, album Pop Jawa, album Pop Melayu dan ada satu album lagi sejenis album nostalgia.
Dalam foto komersial, foto orang-orang yang ditampilkan biasanya sedang melakukan suatu aktivitas yang menunjang produk yang diiklankan.
Dalam game ke-3 seri itu, ia membuat game-winning shot pertama dalam kariernya, membuat satu lagi di Game 5. Cleveland lalu mengalahkan Wizard sebelum dikalahkan oleh Detroit Pistons di ronde kedua.
Dalam gelaran tahunan HAI Music Awards yang digelar oleh majalah HAI, Terlatih Patah Hati mendapatkan penghargaan sebagai Single of the Year.
Dalam Gereja Barat (Katolik) disebut Prime (Latin: hora prime 'jam pertama').
Dalam gim ini pemain bisa memilih dua alur cerita yang berbeda, yaitu The Lost and Damned dan The Ballad of Gay Tony.
Dalam hal ini partai politik dibagi atas partai lindungan dan partai ideologi atau asas.
Dalam hal ini produk dan koproduk berhubungan dengan batas bawah terbesar (
Dalam hal ini sudah menjadi kelaziman di kalangan Pamantunan ketika itu untuk memperkuat atau mempertajam kemampuan kreatif profesionalnya dengan kekuatan supranatural yang disebut Pulung.
Dalam hal ini yang menjadi masalah, adalah situasi dimana peraturan Undang-undang tersebut belum jelas, belum lengkap atau tidak dapat membantu seorang ahli hukum dalam penyelesaian suatu perkara atau masalah hukum.
Dalam hal ini Yesus diyakini sebagai Sang Anak dan warisnya (Ibrani 1:2-5).
Dalam hal penggunaan banyak pemancar (multi transmitter), masing-masingnya dapat dikenal dengan frekuensinya.
Dalam Hunger Games ke-74, peserta laki-laki dari Distrik 8 tewas di Cornucopia, sedangkan peserta perempuan diserang oleh peserta Karier di malam pertama pertandingan dan dihabisi oleh Peeta.
Dalam judul dan pengantar Hidāyat al-Shibyān, Syekh Ibrahim Musa menjelaskan genealogi keilmuannya dari Aḥmad ibn Zainī Daḥlān melalui Ahmad Khatīb al-Minangkabawi.
Dalam jumlah agak besar, zirkonium terdapat pada mineral baddeleyit dan mineral zircon atau campuran dari zircon dioksida dan zircon silikat (ZrSiO4).
Dalam jurnal-jurnal ini, Elizabeth juga memperlihatkan rasa cintanya pada alam, puisi, dan musik, khususnya piano.
Dalam kariernya sebagai pejabat kerajaan yang membentang selama 18 tahun, Choe mendapat kehormatan dengan menduduki berbagai posisi jabatan.
Dalam kasus ini, materi tambahan harus diambil kembali.
Dalam kasus yang lebih serius, mereka akan menerjemahkan laporan untuk diteruskan polisi yang normal di Bangkok.
Dalam keadaan yang demikian, Aurora sering bersikap aneh dan bahkan tidak dimengerti baik oleh Toorop maupun Rebeka.
Dalam Kebijakan Luar Angkasa Nasional Amerika Serikat 2010, ISS diberi peran tambahan untuk melayani tujuan komersial, diplomatik, dan pendidikan.
Dalam kehidupan masyarakat Tanjungsamak ada berbagai agama yang di anut, namun mayoritas warga Desa Tanjungsamak adalah beragama muslim, sehingga jarang terjadi pertentangan antar umat.
Dalam kehidupan mereka sehari-hari, mereka menggunakan rumusan Trinitas ketika hendak mengusir kuasa jahat, ketika berada di tempat-tempat yang mereka anggap didiami oleh kuasa kegelapan.
Dalam kehidupan sehari-hari, pancaindra berperan dalam mendapatkan informasi tentang dunia sekitar.
Dalam keluarga besar ini tercatat pula kerabat keluarga Presiden Republik Indonesia yang pertama dan kedua.
Dalam keputusan ini, PLO tidak berpartisipasi di PBB dalam kapasitasnya sebagai pemerintah Negara Palestina.
Dalam kerjasama tersebut, Kesultanan Ternate mendapatkan bantuan persenjataan untuk menghadapi lawannya.
Dalam Kidung Harsawijaya, Tribhuwana dan Gayatri masing-masing disebut dengan nama Puspawati dan Pusparasmi.
Dalam kimia forensik, instrumen GC paling banyak menggunakan spektrometri massa sebagai detektor.
Dalam komunitas studi online ini, mahasiswa dari seluruh dunia akan melakukan aktivitas membaca, berbagi sumber rujukan, saling bertukar ide dan mendiskusikan pertanyaan yang ditugaskan.
Dalam kondisi normal, adakebune adalah sebuah benteng terapung dari kayu, dan memiliki banyak landasan tempat meriam dan busur.
Dalam Konferensi tersebut, Anggaran Dasar Gereja Kristen Pemancar Injil di terima sebagai Tata Gereja GKPI, dengan demikian GKPI dinyatakan resmi berdiri.
Dalam konflik ini, etnis Serbia yang mayoritas berusaha melenyapkan etnis Muslim, dan Kroasia.
Dalam konsepsi bubuhan termuat nilai bedingsanakan (persaudaraan), betutulungan (tolong menolong) dan mau haja bakalah bamanang (mau saja kalah menang) maksudnya mau saja memberi dan menerima.
Dalam konteks Tiongkok, kata abhidharma mengacu pada abhidharma Sarvāstivāda, meskipun setidaknya Dharmaguptaka, Pudgalavada dan Theravada juga memiliki abhidhamma.
Dalam legenda urban Jepang, ia menutupi mulutnya dengan masker operasi dan sering muncul di jalan-jalan yang sepi.
Dalam lingkungan Pelindo III, Pelabuhan ini berada pada urutan kedua setelah Pelabuhan Tanjung Perak Surabaya.
Dalam majalah Animedia edisi bulan Februari 2020, seri tersebut menerima sebelas penghargaan untuk karakter pada "Animedia Character Awards 2019".
Dalam Majelis Umum UMNO tahun itu, Mahathir menyatakan: "Kita tidak berharap mencuri hak-hak orang lain.
Dalam masa kepemimpinannya, dia berasil menjadikan SMAN 35 ini menjadi sanggar 03 MGMP Jakarta Pusat dan Subrayon 02 EBTANAS Jakarta Pusat.
Dalam masalah misionaris dan kanibal, tiga misionaris dan tiga kanibal harus melintasi sebuah sungai memakai sebuah perahu yang hanya dapat menampung dua orang.
Dalam masa nya 'Serat Surya Raja' berhasil diselesaikan.
Dalam masturbasi, energi erotis itu dihidupkan pada diri sendiri.
Dalam masyarakat kita, wanita sering dihakimi, katanya.
Dalam mencapai hasilnya, negara-negara peserta diharapkan dapat mengadopsi langkah-langkah nyata yang berfokus untuk menjalankan pembangunan berkelanjutan, berdasarkan contoh-contoh sukses yang telah dicapai dalam 20 tahun terakhir.
Dalam mengajar umat manusia yang mendambakan lenyapnya Dukkha, Dia menggunakan jalan pembebasan dari kelahiran dan kematian untuk membangunkan perhatian mereka.
Dalam minigame ini, pemain mengendalikan sebuah pesawat ruang angkasa yang menembakkan rudal ke kapal yang meliputi tiga tingkatan kesulitan, diikuti dengan bos di akhir setiap tingkat.
Dalam misi gabungan untuk membunuh Imran Zakhaev, Bravo 6 (SAS dan USMC) berusaha menangkap Viktor Zakhaev untuk mengorek informasi tentang ayahnya besok paginya.
Dalam mitologi Yunani, badai di Propontis membawa Argonauts kembali ke pulau mereka pergi, mempercepat pertempuran di mana baik Jason atau Heracles membunuh Raja Cyzicus, yang menganggap mereka musuhnya, Pelasgian.
Dalam mode ini resolusi hasil pengiriman lebih baik tetapi membutuhkan waktu transmisi yang lebih lama pula.
Dalam montase perpisahannya tentang episode eliminasi, dia menunjukkan bahwa dia juga menyanyikan "And I Am Telling You I'm Not Going" saat audisi.
Dalam open relationship selalu ada relasi primer yang tidak ditemukan dalam poliamori.
Dalam operasionalnya, Würzburg menggunakan instrumen elektronik.
Dalam operasi tangkap tangan tersebut, KPK menyita uang 156.000 dollar Singapura dan Rp 500 juta sebagai barang bukti.
Dalam otobiografinya, Dalai Lama ingat bahwa ia didekati dan diminta untuk membuat keputusan tentang siapa yang akan menggantikan Reting dan memilih Taktra, kandidat utama.
Dalam Pasal 7 huruf r UU tersebut, kerabat petahana dilarang mencalonkan diri dalam Pilkada lantaran dianggap memiliki “
Dalam pasar ini diperjualbelikan sumber daya produksi.
Dalam pelaksanaan operasi SAR melibatkan banyak pihak baik dari militer, kepolisian, aparat pemerintah, organisasi masyrakat dan lain-lainnya.
Dalam "Pembaruan Besar" (Great Instauration) yang dicetuskannya, ia berpendapat bahwa keadaan pengetahuan pada saat ini belum matang dan belum maju.
Dalam pemilihan-pemilihan majelis negara bagian Maharashtra yang diadakan setiap lima tahun, Mumbai diwakili oleh 36 konstituensi majelis.
Dalam pemilihan tersebut, Pusadan terpilih dengan suara terbanyak.
Dalam penafsiran Kristen abad pertengahan, yang dianggap sebagai dosa Ham adalah tertawa (mengejek ayahnya dan tidak melakukan apa-apa untuk memperbaiki keadaannya).
Dalam penampakan komet Halley yang terakhir sekitar tahun 1985-1986, titik pemanjangan ini tercapai saat komet berada dalam sudut yang jauh dari Matahari, sehingga tidak terlihat terlalu dramatis di langit malam.
Dalam pengertian sempit, siang adalah waktu ketika jam berada pada posisi 12.00.
Dalam perang, Wilhelmina menjadi "Ratu-Pengawal."
Dalam Peraturan Menteri Desa nomor 01 tahun 2015 tentang pedoman kewenangan desa pasal 2 huruf f berbunyi “Kewenangan tentang hak asal usul Nagari meliputi pengelolaan tanah Nagari atau tanah hak milik Nagari yang merupakan warisan turun temurun”.
Dalam pergaulan, Karissa berteman dengan dua orang sahabat, Mario dan Alfa.
Dalam perjalanan menuju perumahan di kawasan pedesaan yang terpencil, mereka menabrak seekor rusa dan menghentikan mobilnya.
Dalam perjalanan misinya yang kedua yang disebut juga dengan perjalanan misi Agais, Paulus mendirikan beberapa jemaat kecil di daerah ini (Kis 16:6).
Dalam perjanjian tersebut Kerajaan Banjar mengakui suzerinitas atau pertuanan Pemerintah Hindia Belanda dan menjadi sebuah Leenstaat, atau negeri pinjaman.
Dalam perkembangannya, bahasa Bali modern tidak lagi membedakan pelafalan seluruh aksara dalam deret Sanskerta-Kawi sehingga aksara Bali modern hanya menggunakan 18 bunyi konsonan dan 18 aksara dasar yang kemudian disebut sebagai aksara wrĕṣāstra ( ).
Dalam perkembangannya, itu disebut IS-8 dan IS-9.
Dalam perkembangannya Kota Cilegon telah memperlihatkan kemajuan di berbagai bidang baik pembangunan fisik, sosial, dan ekonomi yang cukup pesat.
Dalam perkembangan selanjutnya, perlahan-lahan nama Karang Suraga memudar dan berganti nama menjadi Karang Bolong.
Dalam permainan, pemain berkompetisi untuk menjadi penguasa tunggal Vandaria dengan pemain-pemain lainnya.
Dalam permainan singel mode, pemain harus mengalahkan seluruh karakter utama dan setelah itu, pemain akan melawan 4 karater tersembunyi yang merupakan karater boss.
Dalam permintaan POST, respon akan berisi entitas yang menjelaskan atau berisi hasil tindakan.
Dalam pernyataan tersebut, Gyu-ri mengumumkan bahwa alasan kepergiannya adalah karena dia lebih tertarik mengejar karier akting daripada menyanyi.
Dalam pertandingan berikutnya lagi melawan Los Angeles Lakers, Lin membuat poin pertama di NBA, dengan 3 assist, dan 4 steal.
Dalam pertemuan yang diadakan pada bulan Mei, Gokouni menyatakan bahwa mundurnya pasukan Libya dari Chad bukan prioritas, tetapi ia akan menerima keputusan Organisasi Kesatuan Afrika.
Dalam pertunjukannya para penari peniru binatang sesekali akan melalukan gerak atraksi melonacat dan berguling-guling sehingga penonton tertarik dan betah untuk menyaksikannya.
Dalam pertunjukan Tari Remo putri, umumnya para penari akan memakai kostum tari yang berbeda dengan kostum tari remo asli yang dibawakan oleh penari pria.
Dalam perundingan ini Ploegman menolak untuk menurunkan bendera Belanda.
Dalam pidato penerimaannya, ia berbicara tentang monarki dan 25 tahunnya sebagai ratu.
Dalam program “Ada Aa Gym”, KH Abdullah Gymnastiar selalu mengawali programnya dengan menyampaikan prolog tentang apa yang akan dibicarakan dalam setiap episode.
Dalam proses penobatan Raja Deli tersebut, Raja Urung Sunggal bertugas selaku Ulon Janji, yaitu mengucapkan taat setia dari Orang-Orang Besar dan rakyat kepada raja.
Dalam rahasia, ia menghadiri pertemuan dengan tiga Dreadlords, yang mengatakan bahwa kekuatan Lich King adalah berkurang, dan sehingga waktu itu datang untuk mengklaim pembalasan nya.
Dalam rangka untuk mengontrol kaya tambang timah deposit di Timur Bangka, kolonial Belanda memindahkan ibu kota Belitung Bangka penduduk dari Muntok ke Pangkalpinang pada tahun 1913.
Dalam rencana Greensward diperlukan 36 bangunan jembatan.
Dalam risalah ini, ia mengemukakan bahwa satu-satunya solusi bagi "
Dalam roda digambarkan dengan dua magnet sama spasi, tegangan dari sensor akan mencapai puncaknya dua kali untuk setiap revolusi.
Dalam ruangan gereja juga ditemukan jerigen yang berisi bensin sekitar 15 liter.
Dalam satu tahun, Santorini terbagi ke dalam dua musim, yaitu musim kering dan hangat dari April-Oktober dan musim dingin dan hujan dari November-Maret.
Dalam sebuah langkah untuk bersaing langsung dengan Channel F, Atari Inc. menamai mesin itu Sistem Komputer Video (atau VCS untuk jangka pendek), karena Channel F pada saat itu dikenal sebagai VES, untuk Entertainment Entertainment System.
Dalam sebuah penelitian, para peneliti berspekulasi bahwa penguin betina telah membungkuk untuk mengambil batu dan pejantan telah salah mengartikan gerakan itu—betina sama sekali belum berubah pikiran ataupun melakukan muslihat.
Dalam sebuah pertandingan sebuah tim juri juga bisa disusun untuk menilai prestasi para peserta.
Dalam sebuah surat yang ditujukan kepada Khrushchev, Korolev menekankan perlunya meluncurkan "satelit sederhana" untuk bersaing dengan upaya antariksa Amerika.
Dalam sebuah surat yang ditujukan kepada temannya ia menjelaskan bahwa ia "tidak memiliki keluarga" dan seperti "seekor burung yang terkurung di dalam sangkar".
Dalam sebuah wawancara dengan Zane Lowe untuk Beats 1, Gomez menyatakan bahwa liriknya sangat mencerminkan apa yang dia rasakan saat dia merekam lagu ini.
Dalam sejarahnya, otomasi telah dicapai dalam perkembangan kehidupan manusia, meski pada awalnya tidak disebut sebagai otomasi.
Dalam serial animasi, Mewtwo hanya tampil sebagai cameo dalam opening scene pembukaan serial The Johto Journey yang menampilkan lagu Aim to be a Pokémon Master versi kedua yang dinyanyikan oleh Whiteberry.
Dalam setiap film di mana dia ikut berperan dan diajukan dalam sebuah kompetisi, Bullock selalu masuk masuk nominasi dan sebagian besar memenangi penghargaan.
Dalam setiap pertunjukan, Kempelen selalu mengawali dengan membuka pintu dan laci kotak mesin, untuk memungkinkan hadirin memeriksa isi mesin tersebut.
Dalam setiap rangkaian kereta ekonomi jarak jauh, terdapat 1 gerbong kereta ekonomi, restorasi, dan pembangkit (KMP) (maupun kereta restorasi dan pembangkit (MP).
Dalam setiap set ada empat pusat setiap warna.
Dalam sidang tersebut secara resmi mengumumkan Djawatan Kepolisian Negara, yang berada dibawah Kementerian Dalam Negeri.
Dalam sistem ini, panas mesin langsung dilepaskan ke udara.
Dalam strategi penyerangan Sultan Agung ke Batavia wilayah Sumedang dijadikan wilayah penyedia logistik pangan.
Dalam surat-surat Paulus keluarga ini meliputi naskah-naskah: 0121a, 0243/0121b, 6, 424, 630 (sebagian), dan 1881.
Dalam susunan TNI (APRIS) kemudian ia dinaikan pangkatnya menjadi kapten dan tetap memegang kompinya tanpa banyak mengalami perubahan anggotanya.
Dalam tahapan ini, para pelaksana pernikahan akan membicarakan tentang hutang adat pada pesta pernikahan dan merencanakan hari yang baik untuk melangsungkan pernikahan.
Dalam tahun-tahun selama koalisi kelima ini, pergerakan militer Inggris di daratan, terkecuali di jazirah Iberia (
Dalam tata bangunan jawa peringgitan beratap setangkep atau dua tingkat.
Dalam The Troublesome Helpmate, Katharine M. Rogers mengklaim bahwa Kekristenan adalah misoginis, dan dia daftar apa yang dikatakannya adalah contoh spesifik dari kebencian terhadap wanita dalam surat-surat Paulus.
Dalam tipe-tipe bahasa ini, sebuah kata-kerja tunggal bisa mengikutkan informasi yang membutuhkan sebuah kalimat dalam bahasa Inggris.
Dalam trailer berdurasi 2 menit 13 detik itu, MD Pictures menyertakan pula teks terjemahan (subtitles) berbahasa Inggris.
Dalam usahanya masuk ke dunia film, Riefenstahl menemui Luis Trenker, aktor yang muncul dalam film tersebut.
Dalam versi Lontara Bilang-bilang, beberapa huruf untuk bunyi Arab yang tidak digunakan dalam bahasa Bugis dihilangkan, sementara huruf-huruf untuk bunyi yang muncul dalam bahasa Melayu dan Bugis ditambahkan melaui prinsip subtitusi yang sama.
Dalam video klip-nya, Williams tampil bergaya James Bond, dan merujuk pada beberapa film Bond seperti Thunderball dan From Russia With Love.
Dalam waktu tidak lama sesudah terbitnya Maklumat itu, Moehammad Hoesni diberhentikan dari tugasnya sebagai Sekjend PB Muhammadiyah.
Dalam wawancara di kemudian hari, Sting menyatakan bahwa ia menyesal telah membuat album rekaman secara tergesa-gesa.
Dalam wawancara tahun 2011, ia mengungkapkan harapannya agar bisa mengirim manusia ke permukaan Mars dalam kurun 10–20 tahun mendatang.
Dalem I Raden Aria Pandji Subrata meninggal, dimakamkan di sebelah utara Sungai Cihapitan dekat dengan pohon Gembor yang oleh masyarakat sekitar disebut Dalem Gembor.
Dalton sering menyetir Jipnya, sering kali melanggar peraturan, ke garis depan peperangan untuk mendengar pengakuan dosa.
Dampak dari penjatahan ganjil-genap masih diperdebatkan.
Dana hasil penjualan tiket dan goodies acara tersebut disumbangkan untuk korban gempa di Kumamoto.
Dan akan menjadi lebih besar lagi jika pada saat air laut mengalami pasang besar (bulan besar) diiringi hujan deras di hulu Sungai Kampar.
Dan Allah beserta orang-orang yang sabar."
Dan Andy sendiri tampil sebagai tokoh utama yang linglung karena salah naik jurusan bus kota.
Dan Armstrong juga adalah seorang musisi di band Jam Opera.
Dana tersebut akan dipasok oleh pro-Transporte, program pembiayaan yang didanai oleh Severance Pay Indemnity Fund (FGTS) regulasi yang disahkan tahun lalu oleh Dewan dana dari para Kurator.
Danau Lau Kawar ini diapit oleh alam pegunungan yang dikelilingi hutan tropis.
Danau memberikan dampak yang positif bagi masyarakat yang tinggal di sekitaran wilayah danau.
Danau yang terletak sekitar 10 km dari pusat kota Ternate ini, selain bentuknya unik juga memiliki cerita legenda yang menarik.
Dana yang diperoleh kemudian digunakan untuk mengembangkan infrastruktur Perseroan serta membangun terminal-terminal penyimpanan baru dan aset lainnya di pulau Jawa dan Sumatra.
Dan beliau mempelajari penyiapan guru-guru bagi anak-anak yang berbakat.
Danbi menemukan bahwa di Dinasti Joseon tingkat matematika dan sains sekolah tingginya menjadikannya ilmuwan terbesar di seluruh Kerajaan.
Dan Boru nahunik tidak menikah dan sampai saat ini menjadi sisombaon di dolok Somaila (gunung).
Dan Clara bertemu dengan seorang Pianis muda berbakat bernama Robert Schumann, seseorang yang lebih tua 9 tahun dari Clara.
Dan dalam Kejadian 19 dua dari pengunjung Lot disapa olehnya dalam bentuk tunggal: "Kata Lot kepada mereka: 'Janganlah kiranya demikian, tuanku.
Dan data yang ditransfer pun relatif kecil.
" dan dengan suara lama.
1446	Dan dii akhir seratus lima puluh (9) hari itu, air mulai surut selama dua hari, Rabu dan Kamis, dan pada hari Jumat, bahtera itu mendarat pada gunung Ararat.
1447	Dandim 1314/Gorut yang pertama kali menjabat adalah Letkol Arm Firstya Andrean Gitrias, S.H., M.M. yang dilantik pada tanggal 17 Agustus 2019 oleh Danrem 133/Nani Wartabone.
1448	Dan di sebut dengan Kantor Cabang Bandar Udara Simpang Tiga Yang kelak berubah nama menjadi Bandar Udara Sultan Syarif Kasim II yang di tetapkan melalui keputusan Presiden No.Kep.473/OM.00/1988-AP II tgl.
1449	Dang Tuangku, yang merencanakan penculikan dari awal pun sudah siap menunggu pasukan perang tersebut.
1450	; dan Harford Engineering, Washington State, sebagai situs utama untuk penelitian dan produksi material.
1451	Dan ia bisa merasakan spirit juara ketika pasukan Schumi (
1452	Dan ia juga mengatakan bahwa ia telah tinggal di kuburan mereka selama 2 tahun dan duduk di belakang kuburan mereka""."
Daniel mempekerjakan Henry dan keduanya menjadi dekat.
Dan inilah hukuman itu: Terang telah datang ke dalam dunia, tetapi manusia lebih menyukai kegelapan daripada terang, sebab perbuatan-perbuatan mereka jahat.
", dan juga digunakan untuk menunjukkan bahwa pihak yang berwenang gagal menemukan alasan untuk menghukum Yesus.
1456	Dan Kaew yang harus fokus didunia akting.
1457	Dan kata ibunya, Tama diperbolehkan memelihara Baby apabila Tama dapat mendapatkan nilai 100 dalam ujian nanti.
1458	Dan, kekalahan itu sangat memalukan sebagaimana dikatakan Valentijn bahwa kekalahan Portugis itu memalukan sakali, karena Acah mendapat rarnpasan alat-alat perang Portugis, yang lebih memperkuat Aceh.
1459	Dan kemudian melanjutkan untuk berbicara dalam kalimat metaforis yang menjadi sangat penting bagi Parvati nanti.
1460	Dan kuda yang menyerang dengan tiba-tiba di waktu pagi.
1461	Dan lantai tiga museum ini berisi ruang Ilusi Optik.
1462	Dan lebih dari itu sentuhan pembangunan untuk kampung ini sangat diharapkan oleh warga terutama program dana otsus yang siap dicanangkan gubernur baru provinsi Papua Bapak Barnabas Suebu.
1463	Dan menemukan lingkungan seperti itu, yang oleh pemerintah kolonial kemudian memberikan respons yang tepat.
1464	Dan mulai ditugaskan pada November 23 pada tahun yang sama.
1465	Dan pada bulan Desember 1973 rumah tersebut sudah dipakai untuk penyelenggaraan Perayaan Natal Komisi Wanita dan HUT ke-3 GKRI.
1466	Dan pada tahun 1977 mereka kembali populer di album ke-3 berjudul Musim Bunga sukses dipasaran.
1467	Dan pada Tahun 1995, Persma manado dibawah asuhan E.E Mangindaan, menjadi tujuan utama setelah persebaya, Tim sepak bola eredivisi PSV Eindhoven yang pada saat itu diperkuat oleh pemain mega bintang Ronaldo.
1468	Dan pada tahun 2014, Abo memutuskan untuk pensiun sebagai pemain sepak bola.
1469	Dan para pelakunya biasanya adalah guru sekolah, guru privat termasuk guru ngaji, dan sopir pribadi.
1470	Dan patung-patung kembali normal ketika petugas yang sebelumya pergi kini telah kembali.
1471	Dan pelakunya tidak diragukan lagi, kecoa.
1472	Dan pemerintah kabupaten Klaten menyediakan lahan, peralatan teknis pembelajaran, guru dan staf serta perawatan sekolah.
1473	Dan saat ini, autobiografinya diduga banyak dimanipulasi untuk mengangkat namanya sendiri.
1474	Dan saat ini mereka memainkan instrumen musik sendiri.
1475	Dan saya selalu ingin bekerja dengan Bob Downey dan selalu berpikir dia adalah bakat yang luar biasa."
Dan saya seperti, baik, Anda membutuhkan satu poin.
Dan sebaliknya, saat hari libur sekolah kawasan ini menjadi sepi.
Dan sejak Sheila tinggal di rumah mereka, kejadian-kejadian lucu pun kerap terjadi.
Dan sekiranya Allah tiada menolak (keganasan) sebagian manusia dengan sebagian yang lain, tentulah telah dirobohkan biara-biara Nasrani, gereja-gereja, rumah-rumah ibadat orang Yahudi, dan mesjid-mesjid, yang di dalamnya banyak disebut nama Allah.
Dan Setelah 8tv berstatus menjadi TV Swasta Berbahasa Uyghur pertama di Malaysia pada 2018, 8tv tidak menyiarkan siaran Radio Hot FM lagi.
Dan setelah dimandikan, mayatnya dibaringkan di ruang d atas.
Dan setelah Jaksa Rambing melakukan penelitian.
Dante terbangun, dan meminta Nero untuk pergi, tetapi Dante sadar bahwa mereka tak lagi sendiri, Dantepun tertarik melihat Tya yang baru saja putus.
Dan Thomas sering sekali ikut ayahnya saat band ayahnya show.
" dan video tercepat yang mencapai 100 juta kali penayangan, dalam waktu 32 jam setelah perilisan.
1486	Dao adalah roh yang mendiami seluruh alam, sehingga ia menjadi “benda” dan bersifat imanen.
1487	Dao memiliki fungsi yang sangat beragam, mulai dari untuk berburu atau untuk menggali dan juga sebagai senjata perang.
1488	Dari 2003 - 2009, Yoochun bernyanyi sebagai anggota boy band TVXQ, yang juga dikenal sebagai Dong Bang Shin Ki (DBSK) di Korea Selatan dan Tohoshinki di Jepang.
1489	Dari 21 kasus bayi lahir pada tahun 2010, hanya 0 bayi yang tidak tertolong.
1490	Dari 28 pulau yang terdapat di kepulauan ini, hanya 22 buah pulau yang berpenghuni.
1491	Dari adik laki-laki, Albrecht dan Otto mati muda dan yang tertua, Hermann, menjadi ahli waris seluruh wilayah kekuasaan ayahandanya.
1492	Dari April-Mei 2017, Abu Sayyaf terlibat dalam bentrokan dengan pasukan keamanan Filipina di Bohol yang mengakibatkan kematian setidaknya empat orang pasukan pemerintah.
1493	Dari beberapa literatur, tanaman ini bermanfaat sebagai anti-kanker.
1494	Dari delapan rombongan yang mengikuti kirab tersebut, tampak hadir artis ibu kota Mandala Soji yang memerankan tokoh Sunan Kudus.
1495	Dari Festival Yosakoi di Prefektur Kochi, Yosakoi telah menjadi salah satu bentuk modern tari musim panas yang ditarikan di berbagai tempat di Jepang, dan bahkan hingga ke luar negeri.
1496	Dari foto saksi mata, tampaknya ledakan terjadi di belakang bus gandeng.
1497	Dari jalan raya Cilongok menuju lokasi berjarak 8 km dengan kondisi jalan naik dan berkelok, tetapi aspalnya sudah halus.
1498	Dari kasus-kasus infeksi yang terjadi, diduga bahwa kolonisasi C. diff dipicu oleh penyakit diare.
1499	Dari kata Vivipar lalu ada orang yang mengeja Viper dan kata ini kemudian digunakan untuk menyebut semua kelompok beludak di dunia.
1500	Dari ke-3 isterinya itu, pak Bendot dikaruniai 9 anak (6 dari isteri pertama, 1 dari isteri ke-2, dan 2 anak dari isteri ketiga yang berasal dari Kalimantan).
1501	Dari kecil ia tidak pernah mengetahui siapa ibu kandungnya.
1502	Dari keenambelas jenis anggrek yang diuji, hanya ada empat jenis yang mempunyai tipe pertumbuhan batang monopodial, yaitu P. amboinensis, P. violaceae, Vanda tricolor dan A. miniatum.
1503	Dari kelompok tani ini memiliki beberapa program yang dikhususkan untuk memajukan perekonomian warga desa morkepek.
1504	Dari kesepuluh lagu Peterpan yang diaransemen ulang, hanya lagu Cobalah Mengerti"" yang memiliki vokal, persisnya vokal dari Momo Geisha."
Dari ketiga salinan ini, Syahnameh Baysonghori yang dipesan oleh Ḡīāṯ-al-Dīn Bāysonḡor merupakan salah satu di antara naskah-naskah Syahnameh yang paling tebal dan artistik.
Dari konsep inilah, kapal kemudian dipertebal dan diperkuat.
Dari Kota Jakarta, wisatawan harus naik pesawat di Bandara Internasional Soekarno - Hatta dan langsung menuju Kota Jayapura (Bandara Sentani).
Dari kota Wei inilah Ning Que memulai petualangannya untuk menjadi seorang pembudidaya diri yang kuat dan bisa membalaskan dendamnya kepada orang-orang yang telah membuat dirinya menjadi yatim piatu.
Dari laporan otopsi menunjukkan bahwa wanita tersebut menderita penyakit kronis seperti tekanan darah tinggi dan kolesterol tinggi.
Dari mereka hanya 7 orang yang diingat namanya oleh sumber yang diteliti, masing-masing Mbo Leso, Mbo Beda Mangintan, Mbo Sakati, Mbo Mamaha, Pua Maha, Mbo Gigih, Mbo Punggawa, dan Mbo Salina, si bungsu yang terkenal.
Dari mulut harimau tersebut, keluarlah harimau lain beserta senapan berbayonet yang akan menyengat lengan Gala.
Dari musim dingin tahun 1124 sampai September 1125, ia berada di dalam sebuah ekspedisi yang berisiko ke Peña Cadiella yang jauh di Andalusia.
Daripada memulai dengan kumpulan semua kemungkinan string dalam tanda kurung, akan lebih mudah untuk memulai dengan Herbrand semesta.
Daripadanya logika berarti pertimbangan pikiran atau akal yang dinyatakan lewat kata dan dinyatakan dalam bahasa.
Dari pencampuran tersebut, timbulah benih makhluk hidup, yaitu Swanita dan Sukla.
Dari perkara bunuhan, tunu rumah, atau melanggar, lawan dengan senjata pada yang kuasa merenta di dalam negeri.
Dari perkawinan ini ia memperoleh seorang puteri yang dinamakannya Lo Lee Hoa.
Dari pernikahan ini mereka memiliki empat anak.
Dari pernikahannya dengan Yohana itu, ia mempunyai seorang putri dan empat cucu.
Dari pihak ayahnya, ia memiliki tiga saudari tiri, Ragaa, Mounira, Zeinab dan satu saudara tiri, Fikri (seorang aktor).
Dari pinjaman tersebut, bunga yang ia dapat ia pakai untuk menyokong biaya sekolah dan kehidupan sehari-hari.
Dari sana, bentuk khas lonjong dari cendol berasal.
Dari sawah sawah itulah warga Gemulung bisa hidup layak tanpa kekurangan hidup kejen keringan atau Mulya sampai sekarang.
Dari Schans van Tuyl, Irene dan Otto akhirnya menuju ke Jawa sambil membawa pengungsi Belanda dari Banjarmasin dan sebagian dari staf Halkema.
Dari sebuah majalah pesawat terbang berbahasa Inggris yang dipinjamnya dari seorang guru sekolah, Jiro membaca cerita tentang perancang pesawat terbang Italia bernama Caproni.
Dari segi populasi, Adelaide adalah kota terbesar kelima di Australia.
Dari segi ukuan Mumi ini lebih kecil dari Mumi Werupak.
Dari sejak terbetuknya hingga pada saat ini Desa Lende telah dipimpin oleh 18 Kepala Desa.
Dari sekian banyak kegiatan upacara dan acara adat Batak, yang masih sering dilaksanakan ialah manulangi (menyuapi atau memberi makan).
Dari sekitar 180.000 orang India dan 42.000 orang Eropa di Kenya pada masa itu, jumlah orang yang berhasil memenuhi tenggat waktu tersebut tidak mencapai 20.000.
Dari sektor teknologi komputer dan informasi, banyak kantor-kantor pemerintah dan swasta membutuhkan tenaga yang terampil dalam bidang ini.
Dari semua sumber yang ada, sebagian besar legenda Galo de Barcelos menceritakan seekor ayam jantan yang telah mati kemudian hidup kembali lalu berkokok untuk membuktikan ketidakbersalahan seorang pria akan kejahatan yang tidak ia lakukan.
Dari sisi kekuatan senjata, FRETILIN merupakan fraksi yang terkuat sebab mendapat dukungan dari pasukan pribumi militer Timor Portugis.
Dari situlah Ayu mendapat julukan cewek saweran.
Dari situlah dia mulai melacak keberadaan penulis bernama Karen Eiffel itu.
Dari situlah kariernya mulai berkembang menjadi aktris film dan FTV.
Dari situ sungai ini mengalir ke arah barat laut hingga ke Sungai Kuskokwim di Cagar Nasional Delta Yukon.
Dari sudut pandang orang Afrika pula, mereka berstatus 'Eropa' dan meremehkan anggota pribumi, termasuk orang Ambon yang juga diberi layanan istimewa sebagai orang Kristen.
Dari tabel di atas terlihat biaya marginal mula-mula turun, yaitu dari produksi unit 1 ke unit 2, tetapi kemudian naik lagi, yaitu dari produksi unit 2 ke unit 3 dan seterusnya.
Dari tahun 1701-1745, kepala sebuah sekolah yang nantinya akan menjadi Yale University saat ini memiliki jabatan rector.
Dari tahun 1979 hingga 1997, ia dan sisa dari Khmer Merah tua dioperasikan di dekat perbatasan Kamboja dan Thailand, di mana mereka menempel ke kekuasaan, dengan pengakuan nominal PBB sebagai pemerintah yang sah dari Kamboja.
Dari tahun 1983 sampai tahun 1993, Jusuf menjabat sebagai Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK).
Dari tahun 1991 hingga 1999, perbatasan ini merupakan satu-satunya perbatasan antara Rusia dengan NATO.
Dari tahun 1996 sampai tahun 1999, gereja ini direstorasi dengan bantuan para sponsor, yakni EnergoPol, sebuah perusahaan Polandia, dan Renovabis, lembaga amal Katolik di Jerman.
" dari tanah airnya dan memula dan memulai pemberontakan militer aktif tiba-tiba dalam permainan) ditambahkan.
1546	Dari tangannya telah tercipta lebih dari 200 lagu, salah satunya adalah Seroja.
1547	Dari tanggal 20 Februari 1606 hingga t ahun 1923, Bank Roh Kudus menyediakan dana bagi gereja-gereja dan berbagai rumah sakit yang dibangun di Roma, dan untuk tujuan komersial lainnya.
1548	Dari teknologi konvergensi tersebut, Internet merupakan teknologi yang perkembangannya sangat pesat dalam satu dasawarsa belakangan.
1549	Dari tempat ini bisa memandang laut lepas dan batas-batas garis pantai dari ufuk timur hingga kea rah matahari tenggelam.
1550	Dari titik itulah, rusa dianggap sakral oleh Kasuga Shrine dan Kōfuku-ji.
1551	Dari total 300 orang yang dites, 57 orang ditetapkan reaktif.
1552	Dari XH-2, dua lagi model pengembangan dibuat yaitu XDM dan EDM.
1553	Darlington Football Club adalah klub sepak bola Asosiasi yang berbasis di Darlington, County Durham, Inggris.
1554	Darwin bersikeras pada akumulasi lambat dari langkah-langkah kecil dalam evolusi dan menulis "
Dasar hukum pembentukan kecamatan ini adalah UU Nomor 3 Tahun 2010 tentang Pembentukan Kabupaten Daerah Tingkat II di Provinsi Sulawesi Tenggara.
Data berikut ini yang diperoleh onestat.com menunjukkan proporsi pengguna yang menggunakan satu dari penjelajah utama.
Data jumlah penduduk ini merupakan data yang tersaji dari pemerintah desa setempat.
Dataran tinggi dari dua sungai tersebut, serta bagian barat dari prefektur tersebut, memiliki populasi yang sangat kecil.
Data tahun 2016 menunjukkan kenaikan tipis jumlah penduduk menjadi 126.000 jiwa.
Daunnya berukuran sedang dan tumbuh membentuk rumpun, cocok dijadikan pagar hidup.
Daunnya saat muda berwarna keunguan, dan daun tua berwarna ungu kecokelatan.
Daun sebelah bawah tertutup tepung berwarna orange (massa sporanya).
David Cloud panggilan pernyataan ini "menakjubkan dan menakutkan", dan mengatakan bahwa "bahkan yang paling radikal karismatik nabi ragu untuk menggunakan bahasa melewati batas".
David Philippe Desrosiers ( ) adalah musisi keturunan Prancis-Kanada yang terkenal sebagai bassist dan backing-vocal untuk band Simple Plan.
D. dari Universitas California, Berkeley pada tahun 1987 di bawah bimbingan Elizabeth Blackburn.
Ddi hari rilis, album ini terjual 147,000 eksemplar dan memuncaki tangga album Oricon, menjadi single debut terlaris sepanjang masa di Jepang oleh artis Korea.
Dean L. Kamen (lahir 5 April 1951) adalah seorang pengusaha dan penemu berkebangsaan Amerika dari New Hampshire.
D,E,F, dan G, kecuali pada versi H dimana ada tambahan pelat setebal 30 mm di bagian depan dan belakang.
Definisi ini sekarang sudah usang.
Definisi ini tidak secara signifikan mengubah salah satu properti fungsi Green karena kemerataan fungsi delta Dirac.
Definisi kedua istilah bervariasi dari waktu ke waktu di sepanjang sejarahnya.
Degradasi kimia kromogen di dalam atau di gigi disebut pemutihan.
Dek jembatan adalah tidak biasa karena bentuknya, yang mirip dengan "X", melintasi menara.
Deklarasi Pernyataan Berdirinya Konferensi Agung Sangha Indonesia, 14 November 1998.
Delapan kapal milik perusahaan terlibat dalam evakuasi Dunkerque.
Delapan orang komisi yang telah dibentuk tersebut selanjutnya dibantu oleh Mr. Sumanang dan Sudarjo Tjokrosisworo, merumuskan hal-ihwal persuratkabaran nasional waktu itu dan usaha mengkoordinasinya ke dalam satu barisan pers nasional.
Delapan peringkat pertama dan kedua grup berpartisipasi dalam babak gugur.
Delapan tahun kemudian, pundi-pundi IOC telah membengkak menjadi $45 juta.
Del Piero adalah spesialis tendangan bebas dan tendangan penalti ( 62 gol dengan penalti ) dia adalah pencetak gol tendangan bebas terbanyak dan sepanjang masa sebagai pemain Italia ( 49 gol: 43 gol di klub, 6 gol di tim nasional Italia ).
Demang ini dibantu oleh seorang Juru Tulis, para Kepala Kampung, seorang amil, seorang pencalang (pegawai politik desa), seorang kebayan (pesuruh desa), dan seorang ulu-ulu (pengatur pengairan).
Demikian juga dengan tempat lainnya yang dipergunakan untuk suatu kepentingan beliau kemudian dikenal dengan suatu nama yang ada sampai saat ini.
Demikianlah uraian selayang pandang SMA Negeri 92 Jakarta menggapai Sekolah sebagai Piloting Project Kurikulum 2013.
Demikian sebaliknya, jika dibaca variasi sifat seorang perempuan.
‖ Demikian tulis Rivai Umar dalam Memoriku.
Demings menerima skor voting 100% dari NARAL Pro-Choice America pada 2017, 2018, dan 2019.
Demo ini sepenuhnya instrumental tetapi mereka menunjukkan pergeseran bertahap menuju black metal.
Demonstrasi dilakukan untuk memprotes kenaikan tarif transportasi umum seperti bus, kereta api di beberapa kota di negara tersebut.
Demonstrativa yang digunakan sebagai penunjuk benda dan kejadian adalah: arèya 'ini', jârèya 'itu', dan arowa 'itu'.
Dengan 18 menit dimainkan, Lehmann menjadi orang pertama yang diusir dari final Piala Champions Eropa setelah ia menjatuhkan Samuel Eto'o di luar kotak Arsenal.
Dengan adanya integrasi ABRI secara organisatoris dan operasional telah mampu menyamakan langkah pada pelaksanaan tugas di bidang pertahanan dan keamanan sehingga secara doktrinal, arah pengembangan kekuatan dan kemampuan setiap angkatan menjadi terpusat.
Dengan adanya urbanisasi, masalah yang timbul adalah adanya kelompok gelandangan dan orang sakit.
Dengan alasan biaya pengadaan yang terlalu tinggi dan sering bermasalah, KRL-I jarang digunakan.
Dengan alasan yang sama, belum tentu Wisnu naik takhta pada tahun tersebut.
Dengan bantuan robot ciptaan profesor gurita, julius mampu menjelajah daratan.
Dengan banyaknya pesanan kue cokelat yang dikira gagal itu, sang pemuda selamat dari gulung tikar.
Dengan barcode kita tak perlu susah – susah menghitung produk secara manual.
Dengan begitu, semakin banyak jumlah elektron di korona negatif akan meningkatkan produksi ozon.
Dengan berlakunya undang-undang nomor 28 tahun 2007 tentang pajak dan Retribusi Daerah maka kewenangan pemungutan Pajak Bumi dan Bangunan sektor Pedesaan dan Perkotaan (PBB P2) telah diserahkan ke pemerintah kabupaten/kota.
Dengan berpatokan pada hal tersebut dapat digunakan sebagai penanda ketika sedang mendengarkan sebuah lagu.
Dengan cara yang sama, sutera (suatu biopolimer yang mengandung protein) telah mendapat minat penelitian yang luar biasa dari sejumlah domain ilmu termasuk rekayasa jaringan dan kedokteran regeneratif, mikrofluida, pengiriman obat, dll.
Dengan cepat, ditemukan bahwa tekanan kabin telah sedikit meningkat akibat aktivasi sistem oksigen dalam pakaian penerbangan awak dan peluncuran dilakukan tanpa penundaan lebih lanjut.
Dengan dasar keilmuan dan profesionalisme, diharapkan juga mempunyai perilaku, etika, moral yang menjunjung tinggi nilai-nilai kejujuran dan keadilan serta mendasarinya dengan keimanan yang teguh pada Tuhan sebagai awal segala pengetahuan.
Dengan demikian cAMP dianggap sebagai pembawa pesan kedua dan PKA sebagai efektor sekunder.
Dengan demikian, firaun adalah wakil dewa yang ditunjuk dan wajib menjaga ketertiban dalam masyarakat manusia, sebagaimana yang dewa lakukan untuk alam, dan melanjutkan ritual untuk menopang para dewa dan kegiatan-kegiatan mereka.
Dengan demikian, homili selalu bertolak dari Kitab Suci, sebab sifatnya mengupas dan menjelaskan isi Kitab Suci sesuai dengan konteks hidup jemaat saat itu.
Dengan demikian jumlah iodium yang diperlukan untuk membuat larutan tetap mempertahankan karakteristik warna kuning/coklat dapat secara efektif digunakan untuk menentukan jumlah gugus sensitif iodium yang terdapat dalam larutan.
Dengan demikian, jumlah pengguna Koprol sampai dengan awal bulan September 2010 sudah mencapai kurang lebih 1.500.000 orang.
Dengan demikian, lembaga-lembaga pendidikan militer sebelumnya, AMN, AAL, AAU, dan AAK dihapuskan.
Dengan demikian, namanya diterjemahkan menjadi "Kadal Xixia dari Henan".
Dengan demikian penyimpangan kumparan merupakan ukuran bagi arus yang dibawa oleh kumparan tersebut.
Dengan demikian, rata-rata jumlah penduduk per rumah tangga di Kecamatan Patean ada sebanyak 3,64 orang.
Dengan demikian, tidak diperlukan prinsip lain untuk membuat atom-atom itu bergerak, seperti prinsip "cinta" dan "benci" menurut Empedokles.
Dengan demikian, tidak terhindarkan adanya tambahan atau modifikasi beberapa huruf untuk mengakomodasi bunyi yang tidak ada dalam bahasa Arab (misalnya ucapan /o/, /p/, atau /ŋ/).
Dengan dikeluarkannya Keppres tersebut, maka secara resmi BPPN dibubarkan.
Dengan dipandu penduduk sekitar yang sudah mengenal daerah tersebut, pengunjung dapat menikmati keindahan 4 air terjun yang alami tersebut dan alam sekitarnya dengan menyusuri sepanjang aliran airnya.
Dengan diterimanya agama dharma di Indonesia, Hinduisme dan Buddhisme dirayakan dalam berbagai ritual suci dan seni.
Dengan diundangkannya Undang-Undang Nomor 1 Tahun 1974 tentang Perkawinan beserta peraturan pelaksanaannya dan diundangkan lagi Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 1977, wewenang Pengadilan Agama semakin luas dan mantap.
Dengan hutang yang besar dan kurangnya uang sponsor, Simtek beralih ke likuidasi sukarela pada bulan Juni 1995.
Dengan istri keduanya, Violante dari Vilaragut, yang dinikahinya pada tahun 1347, ia memiliki seorang putri yang singkat hidupnya.
Dengan jalan demikian bukan saja perusahaan kita berada dalam bahaya untuk dihina orang, tetapi juga kuil Artemis, dewi besar itu, berada dalam bahaya akan kehilangan artinya.
Dengan jumlah murid yang terhitung banyak, SMA Negeri 1 Cikarang Selatan terkenal juga dengan kegiatan non-akademik siswanya.
Dengan jumlah penutur sebesar 150.000 orang, bahasa Miskito merupakan bahasa Misumalpan dengan jumlah penutur terbesar.
Dengan kata lain, fragmentasi akan terjadi jika flag DF ini bernilai "0".
Dengan kata lain, kelenteng Hok Tek Bio dianggap sebagai kepalanya dan Jalan Suryakencana dianggap sebagai jalur naga.
Dengan kata lain manusia bisa belajar hal yang baru dan membiasakan diri.
Dengan kemahirannya menggunakan senjata panah, Abimanyu berhasil mengalahkan Alambusa sehingga raksasa tersebut turun dari keretanya sambil melarikan diri karena kesakitan.
Dengan Keputusan Presiden 56/2006, Guterres menerima Ordo Guerrilha dan, dengan Peraturan 20/2009 dan Keputusan Presiden 25/2009, Orde Timor-Leste.
Dengan keyakinan yang kuat dan niat yang tulus semua berkas dokumen pembukaan STIE Binaniaga tersebut disampaikan kepada Kopertis Wilayah IV Jawa Barat untuk ditelaah.
Dengan kondisi beraspal sepanjang 20,31 km, beton sepanjang 5,5 km, geladag 1 km, dan jalan tanah sepanjang 57,1 km.
Dengan langkahnya itu, Kaisar Taizong berhasil membebaskan 80.000 tahanan pria dan wanita.
Dengan latihan-latihan yang intensif, Polda Jawa Tengah dapat membentuk kesatuan Mobile Brigade yang tangkas untuk menumpas kekacauan, bahkan kelak tenaga-tenaga tangkas yang dihasilkan tersebut dapat bertugas menghadapi pengacau di seluruh Indonesia.
Dengan lebih dari 270 spesies, carcharhiniformes mencakup sejumlah jenis umum hiu, seperti catshark, swellshark, dan hiu pasir.
Dengan liciknya ia dan Sissy sukses meyakinkan semua pihak kalau Lila telah berpaling pada Patra.
Dengan luas 10 kilometer persegi, distrik tersebut merupakan distrik terkecil di Slowakia.
Dengan maksud tersebut, Gajah Mada membuat alasan oleh untuk menganggap bahwa kedatangan rombongan Sunda di Pesanggrahan Bubat adalah bentuk penyerahan diri Kerajaan Sunda kepada Majapahit.
Dengan manuver terampil, ia berhasil mencegat Argos, dan menempatkan pasukannya secara menguntungkan di antara mereka dan kota.
Dengan memakai keahlian yang dia miliki (jari telunjuk kirinya yang telah berubah menjadi batu tersebut).
Dengan membawa tradisi dari Red Bull dan Toro Rosso, Vettel menamakan SF15-T "Eva" untuk musim 2015.
Dengan memutar kubah itu pada sebuah rel, lubang itu dapat dibuka mengarah ke setiap bagian langit.
Dengan mendatangi ruang obserfator inframerah di European Space Agency beliau mempelajari emisi dari insterstelar molekul air dan penelitian ini berakhir pada tahun 1995.
Dengan menggunakan peralatan berupa batu asah, pisau berbentuk kikir, dan batu pengganjal sang ahli mapar mulai meratakan gigi sang gadis.
Dengan mengingat singkatnya, tim datang dengan tampilan ini."
Dengan munculnya manusia modern anatomis, bubung alis secara signifikan berkurang, dan pada manusia modern mereka, rata-rata, samar-samar terlihat.
Dengan nama samaran Jerry Landis, Paul Simon mencetak lagu hit "The Lone Teen Ranger" yang sampai di peringkat ke-97 tangga lagu pop.
Dengan penaklukan tersebut, Islam di Madinah telah menjadi kekuatan utama di jazirah Arab.
Dengan pencampuran-F, sekali fungsi gelombang elektron tunggal dihitung, dia tidak digunakan secara langsung.
Dengan pendanaan ini, perusahaan berencana untuk pindah dari kantor mereka saat ini untuk memperluas basis staf yang lebih besar.
Dengan Penpres No. 3 tahun 1960, Presiden membubarkan DPR karena DPR hanya menyetujui 36 miliar rupiah APBN dari 44 miliar yang diajukan.
Dengan penyusunan film yang detil, film-film tersebut dianggap oleh cendekiawan yang mempelajari tentang Chaplin menjadi sebagian dari karya-karya terbaiknya.
Dengan perencanaan yang baik, pelaksanaan yang cermat, serta analisis yang tepat, studi kasus-kontrol dapat memberikan sumbangan yang bermakna dalam berbagai bidang kedokteran klinik, terutama untuk penyakit-penyakit yang jarang ditemukan.
Dengan popularitas karakter ini terus meningkat, ia muncul dalam berbagai film dan permainan video.
Dengan rendahnya suku bunga bank diharapkan masyarakat tidak akan senang menyimpan uangnya di bank.
Dengan segala cara Neneng berusaha mempertahankan posisinya, apa lagi untuk meraih predikat itu memerlukan perjuangan dan pengorbanan luar biasa bagi Neneng.
Dengan setara, polanya adalah isomorfik-urutan ke subbarisan.
Dengan suhu rata-rata 22oC – 29oC.
Dengan Sumber daya alam yang melimpah.
Dengan tambahan bumbu tersebut, aroma masakan akan lebih nyata.
Dengan tenaga pengajar profesional di bidang teknik dan desain yang dimilikinya, STTS telah mampu menghasilkan lulusan terbaik dan unggul di dunia kerja, baik tingkat nasional hingga internasional.
Dengan terdiri dari hanya 2 halaman, persetujuan ini memiliki 15 paragraf yang sangat pendek.
Dengan terjadinya peristiwa tersebut maka akhirnya masjid ini diberi nama Masjid Qiblatain yang berarti masjid berkiblat dua.
Dengan terpaksa pula pindah dan mencari tempat baru, yaitu di Dana Mbojo ini yaitu di daerah puncak ujung timur pulau Sumbawa ini, dengan tetap memberi nama kampungnya yaitu kampung Maria Wawo.
Dengan wilayah Angalor Bencingah.
Depo ini sama sekali tidak mempunyai alokasi lokomotif.
Depo Lokomotif Jember, dilihat dari Jl. Mawar.
Derek Iversen mengatakan "Kami berharap akan sampai satu musim.
Derita perempuan Asmat menjadi pelakon tunggal dalam menghidupi suku tersebut.
Desa Aeng Panas berbatasan dengan Desa Prenduan di sebeah Barat, Desa Karduluk di sebelah Timur, Di Utara berbatasan dengan Kec Guluk-Guluk.
Desa Bajur terkenal pula dengan agrowisata madunya yang tepatnya terletak di Dusun Gunung.
Desa Benteng Gajah berstatus sebagai desa definitif dan tergolong pula sebagai desa swakarya.
Desa Getassrabi masih memiliki unsur religi yang sangat kental.
Desa Handil Terusan merupakan desa dengan mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani, nelayan, dan pegawai swasta.
Desain dari seri pertama mata uang euro merupakan hasil dari kompetisi yang diadakan pada tahun 1996 dimana Robert Kalina keluar sebagai pemenangnya.
Desain dibeli oleh Yuneec, pembangunan bergeser ke China dan pesawat diadaptasi untuk tenaga listrik.
Desa ini adalah satu dari 28 desa yang letaknya di kecamatan Lumbis.
Desa ini berdasarkan topografinya berada di wilayah perbukitan dengan hawa yang sejuk.
Desa ini memiliki ketinggian rata-rata 34 meter dari permukaan laut.
Desa Ini merupakan salah satu desa dengan penghasil beras dan jagung tertinggi di Kecamatan Candipuro.
Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alor Selatan.
Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Palue.
Desa ini sepenuhnya telah tergasifikasi, dan memiliki sistem air dan pembuangan limbah.
Desa ini telah terbentuk sejak masa pemerintahan Kolonial Hindi Belanda dan menjadi bagian dari wilayah Pemerintah Kecamatan Rancakalong, yang secara geografis terletak di kaki bukit besar dengan ketinggian ± 600m dpl.
Desa ini terletak di tepi kanan sungai Aubetin, yang mengalir ke barat melintasi bagian selatan komune ini.
Desain set dan penggambaran karakter didasarkan gaya artistik khas Chris Sanders.
Desa Kalangan terletak di sebelah Utara Desa Sangge, sebelah Barat Desa Sangge, sebelah Selatan Desa Sendangrejo dan sebelah Timur Desa Sempu Kecamatan Andong.
Desa kenongomulyo merupakan salah satu dari delapan desa yang ada dikecamatan nguntoronadi, diantaranya desa ; nguntoronadi, semen, sukowidi, putungrejo, driyorejo, purworejo, simbatan, dan kenongomulyo itu sendiri.
Desa Klinting mayoritas merupakan lahan pertanian multifungsi dan majemuk.
Desa Kramat, saat ini tengah giat berbenah guna menjadikan wilayahnya sebagai salah satu desa wisata yang ada di kecamatan karangmoncol.
Desa Kualan Hilir tidak berbatasan dengan laut dan di tepi/sekitar kawasan hutan.
Desa Letwurung merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pulau-Pulau Babar Timur.
Desa Manubar Dahulunya Bernama Perapat Tunggal nama ini di ambil dari suatu peristiwa yang terjadi di Desa Tersebut.
Desa Pematang Panjang yang sebelumnya masih bertumpu ke sungai tabuk kota mulai berdiri sendiri dan membentuk organisasinya sendiri.
Desa Purwodadi terletak di dataran rendah dengan ketinggian sekitar 18 meter dari permukaan laut.
Desa sanrego merupakan jalur poros utama makassar- palattae( ibu kota kec.
Desa tersebut dikosongkan dalam Perang Saudara Mandat Palestina 1947–48 pada 12 April 1948 sebagai bagian dari Pertempuran Mishmar HaEmek.
Desa tersebut mendapat namanya dari rongga atau tempat masuk di gunung.
Desa Wailawar Kecamatan Pantar berada di wilayah administrasi Kabupaten Alor dengan luas wilayah 704 km/ha.
Desa Wiro berpotensi menjadi desa pariwisata.
Desa wringinrejo memiliki satu produk unggulan berupa produk furniture dan kerajinan kayu yang di hasilkan oleh Mojokertocraft.
Desa yang terletak di Tanjung Kaibobo ini merupakan desa tertua di Kab. Seram Bagian Barat.
Desa yang terletak sekitar 3 KM dari pusat kota Slawi ini memiliki luas wilayah 289 Km persegi, jumlah penduduk sekitar 11.227 Jiwa dengan jumlah kepala keluarga 4.226.
Desekrasi adalah tindakan merampas suatu hal yang bersifat suci, atau tak menghormati, menghina atau perlakuan merusak yang dilakukan terhadap hal suci atau keramat bagi suatu kelompok atau orang.
Deshamanya Vajira Chitrasena (lahir 15 Maret 1932) adalah veteran penari, koreografer, dan guru tradisional Sri Lanka.
Deshauna Barber adalah anggota pertama dari militer yang memenangkan titel Miss USA dan bermaksud untuk mempromosikan isu veteran selama pemerintahannya.
Deskripsi sering diartikan sebagai sebuah paragraf, yang mana gagasan pokoknya diungkapkan dengan cara mendeskripsikan sebuah objek, tempat, atau peristiwa yang sedang menjadi trending topik kepada para pembaca secara rinci.
Devy menjalan karier solonya dengan beberapa label indie.
Dewan berulang kali memveto RUU mengenai hak-hak perempuan, reformasi pemilu, larangan penyiksaan, dan ratifikasi perjanjian HAM internasional.
Dewan direktur terdiri dari 10 orang A-Rep, 5 anggota dewan yang dipilih dari masyarakat, dan ketua NPR Foundation.
Dewan Keamanan juga melakukan pertemuan di berbagai kota, seperti di Addis Ababa, Ethiopia pada tahun 1972, di Panama City, Panama, dan di Jenewa, Swiss pada tahun 1990.
Dewan Kedaulatan Sudan menunjuk Hamdok untuk menjadi Perdana Menteri pada 20 Agustus, sebagaimana disyaratkan oleh Rancangan Deklarasi Konstitusional.
Dewa yang dipanggilnya akan memberiknya seorang putra yang mempunyai sifat baik menyamai dewa tersebut.
Dewi Magi adalan pemimpin sebuah perguruan wanita liar yang semua anggotanya menyimpan dendam pada laki-laki.
Dewi meninggal dunia karena tabrak lari.
Dhammananda ditahbiskan di Sri Lanka pada tahun 2003, menjadi bhikkhuni pertama Thailand yang secara berani dalam menghadapi tentangan publik yang cukup besar.
Dhani juga pernah mempertanyakan perlakuan berbeda yang diterapkan antara dirinya dan Ahok, sewaktu ia harus ditahan di penjara dan Ahok berada dalam Mako Brimob.
DhohoTV merupakan representasi dari sebuah harapan untuk mengembangkan sebuah televisi lokal menjadi sebuah medium penyiaran yang tidak bisa dipandang sebelah mata oleh stasiun-stasiun TV yang berbasis Nasional, terlebih bagi warga eks.
Di 2015, Pembalap Kalex memenangkan semua kecuali satu balapan, dan mengambil tiga tempat teratas dan sembilan dari sepuluh tempat teratas di klasemen keseluruhan.
Dia adalah ayah dari Ceisus, Káranos, Phalces, Agraeus, dan Hyrnetho.
Dia adalah cyborg dengan (pada episode awal saja) kemampuan untuk berubah menjadi seorang pejuang robot maskulin yang muncul.
Dia adalah kakak perempuan dari Naoto Suzukawa.
Dia adalah khalifah kedua yang ayahnya juga seorang khalifah.
Dia adalah pria yang populer di istana kerajaan Souma, tetapi terlepas dari penampilan dan posisinya, tetap tidak terikat.
Dia adalah salah satu dari empat pemenang yang dipilih dari 7.157 pelamar.
Dia adalah senator terlama dalam sejarah negara bagian, dan akhirnya menjadi petahana terlama keempat di Senat AS. https://web.
Dia adalah seorang guru Katolik ketika dari Juli hingga September 1960 dia menjadi panduan dan negosiator untuk ekspedisi Amerika yang dipimpin oleh ahli geologi Forbes Wilson ke Ertsberg.
Dia adalah yang terakhir dari Wangsa Arduinici dan sering salah dikaitkan dengan Susa.
Dia akhirnya pindah ke Desa Waru Jaya, Kecamatan Parung, Jawa Barat Desa yang penduduknya dibawah garis kemiskinan yang mayoritas penghasilan mereka hanya mengandalkan penjualan daun melinjo serta ikan air tawar.
Dia anak kedua dari tiga anak laki-laki yang dipunyai pasangan tersebut; saudaranya bernama Joris dan Vicky.
Dia belajar di sekolah dasar dan menengah di Santiago College.
Dia benar-benar tidak tahu apa yang dia lakukan dan dia baru saja mulai mengemudi ke seluruh negeri.
Dia berasal dari keluarga yang memegang kultur literasi.
Dia berbakat dalam seni dan mengingat hari ulang tahun orang, namun dia berharap dia bisa bertindak dengan cara yang lebih santai.
Dia bergabung dengan Julian Schmidt, untuk mengedit jurnal mingguan bernama Die Grenzboten.
Dia berhasil sampai ke semi-final.
Dia berkata tentang gayanya, "Saya telah melalui semua jenis fase vokal, dari pop ke blues hingga R&B, tetapi apa pun yang saya lakukan, saya tidak bisa mengeluarkan suara country dan western dari suara saya."
Dia berkuasa sampai meninggal pada tahun 80 SM.
Dia bernyanyi sambil bekerja, ditemani burung-burung merpati.
Dia berpendapat bahwa tampil modis dan keren itu diperlukan untuk mendukung bisnis yang dijalaninya.
Dia bersumpah untuk mengakhiri kekaisaran, dan pada akhirnya seluruh sistem politik runtuh.
Dia berusaha untuk mendapatkan tanah untuk perkebunan Yahudi, tetapi terhambat oleh pembatasan Ottoman pada penjualan tanah kepada non-Muslim.
Dia bisa menggunakan keduanya secara menyerang dan bertahan, dan menyerang mereka dengan cara menanamkan mereka chakra, lalu menyebabkan mereka berisnar hijau.
Diab menikah dengan Nuwar Mawlawi dan memiliki tiga anak.
Di acara ini dia masuk ke pertandingan Royal Rumble dan akhirnya memenangkan pertandingan ini setelah mengeliminasi John Cena.
Di acara yang sama, film tersebut menjadi film pertama dalam 31 tahun yang dinominasikan dalam seluruh empat kategori akting.
Di Aceh yang melakukan acara peusijuek adalah tokoh agama maupun adat yang dituakan ditengah masyarakat.
Dia dan keluarganya tampaknya menjadi satu-satunya kucing dalam serial ini yang benar-benar bisa bicara.
Dia dan keluarganya terjangkit penyakit ini dimulai dari seorang menantunya.
Dia dapat memainkan gamelan hanya dengan cara sekali melihat/mendengar saja.
Dia datang ke Belanda ketika dia berusia 15 tahun.
Dia debut dengan After School saat merilis single, "AH!"
Dia dibunuh bersama suami dan tiga putranya.
Dia dididik secara privat di Royal School of Mines (1861-1865).
Dia dijuluki La Roca, yang berarti "Batu", karena soliditasnya dalam permainan.
Dia dikatakan telah memperkenalkan simbol negara baru: "taraq tamğa" atau "trisula Giray", yang berasal dari lambang neraca milik Gerombolan Emas.
Dia dikenang karena kristenisasi di istana selama pemerintahannya.
Dia dilatih untuk menjadi balerina, tetapi pada usia 18, dia menemukan teater musikal lebih cocok, dan dari tahun 1994 sampai 1998, dia bekerja di dinner theater.
Dia dipandang lemah dan komik, namun mengubah gayanya karena cintanya kepada Yoon Bo-reum.
Dia disebut "pencipta India Modern," dan juga "Bapak India Modern."
Dia ditemukan di hutan lantai 22 saat Kirito dan Asuna sedang berjalan-jalan.
Dia diundang dalam Temu Sastrawan Nusantara Melayu Raya, Padang pada tahun 2012; Dia ikut menjadi finalis sepuluh besar sayembara naskah drama terbaik Federasi Teater Indonesia pada tahun 2012.
Di Afrika, meningitis cryptococcal diperkirakan merupakan penyebab meningitis yang paling sering dijumpai dan ini mencakup 20–25% kematian yang berhubungan dengan AIDS di Afrika.
Dia ikut menulis dan memproduksi bersama album debut Alexandra Saviour, Belladonna of Sadness (2017).
Dia ingin membalas dendam sukunya dalam peperangan di Uhud.
Dia juga belajar Fiqih (hukum Islam) di bawah Sunni Hanafi sarjana Ismail al-Zahid.
Dia juga berhasil memperebutkan tempat kedua di cabang 6x6, 7x7, dan Megaminx.
Dia juga berpartisipasi dalam Zara Nachke Dikha, di mana timnya menang.
Dia juga berperan sebagai penulis skenario dan produser untuk film tersebut, yang diedit oleh Douglas Crise.
Dia juga bisa mengendalikan golem yang cukup kuat untuk melawan setara dengan Kurama.
Dia juga dikenal Dipper dan Mabel sebagai "Itu Fat Guy".
Dia juga dipekerjakan oleh National Transcontinental Railway yang membangun jalur dari Moncton ke Winnipeg.
Dia juga keyakinan bahwa disiplin eksekusi strategi adalah kunci keberlanjutan dalam organisasi.
Dia juga memenangkan medali perak dalam nomor 50 meter gaya bebas dan finis ke-4 dalam gaya bebas.
Dia juga memerintahkan agar mengukirkan Kredo Nicea pada sebuah prasasti perak agar keputusannya tidak dapat diganggu-gugat di kemudian hari.
Dia juga memiliki bintik-bintik di kedua pipinya, yang sama dengan anaknya.
Dia juga memiliki penampilan cameo seperti "At Your Service" dan "The Tiny Tyrant" di TV.
Dia juga mengatakan bahwa kurangnya perawatan kesehatan gratis di Amerika Serikat membuat dia "benar-benar gila".
Dia juga mengklaim mengetahui Jiu Jitsu-.
Dia juga menjadi perwakilan Jepang dalam berbagai kunjungan kenegaraan.
Dia juga muncul di film Cowgirls n' Angels, berperan sebagai Ida Clayton.
Dia juga sangat mengedepankan leluhurnya dari China.
Dia juga sempat menggunakan akhiran "Bernstein", mengutip akhiran nama mantan istrinya yang berasal dari Afrika Selatan, Caron Bernstein.
Dia juga senang buat video untuk diupload di Youtube.
Dia juga seorang ibu tunggal.
Dia juga tidak mau menceraikannya.
Dia kemudian akan mencapai sukses militer besar sebagai seorang jenderal.
Dia kemudian dijebloskan ke HM Prison Holloway, tetapi dia malah tidak melakukan mogok makan seperti biasanya.
Dia kemudian ditantang oleh Fior, yang menghasilkan pertandingan terkenal di antara keduanya.
Dia kemudian ditunjuk sebagai petugas medis cadangan kelas dua pada tahun 1941, bersama Lie Giok Tjoan dan Rubini.
Dia kemudian memerintahkan perluasan batas keamanan.
Dia kemudian menggunakan hari para putri tersebut untuk membuka lubang kunci di Hollow Bastion.
Dia kemudian menggunakan waktu ini untuk mengumpulkan amunisi yang tercecer dan menumpukannya di parit persembunyian.
Dia keras kepala dan berkomitmen untuk penelitian ilmiah, tetapi berempati dengan penduduk Hawkins.
Diakhir Cerita, Ibu Saras menelepon Saras untuk pulang kuliah secepatnya dan Saras melakukan perkataan Ibunya untuk pulang.
Di akhir masa dinas pada tahun 1979, dua lokomotif C26 (yaitu C2604 dan C2609) masih melayani rute Kediri–Pare.
Di akhir masa hidupnya Encim Masnah memang sering sakit-sakitan (asma dan hipertensi).
Di akhir musim Barrichello berada di P14 klasemen akhir dengan raihan 11 poin.
Diakses 27 Januari 2015 Setelah menjadi juara Rising Star Indonesia, jadwal Indah sangat padat baik untuk acara on air maupun off air.
Diakses pada 9 Desember 2016.
Diakses tanggal 08 Mei 2019 dan luas wilayah 48,33 km².
Diakses tanggal 10 Desember 2016.
Diakses tanggal 20 Juni 2017.
Diakses tanggal 2 Oktober 2018.
Diakses tanggal 9 Juni 2007 Bahkan mereka telah merekam 30 hingga 50 lagu pada Agustus 2006, kala Shinoda menyatakan bahwa albumnya setengah selesai.
Diakui Darmono, Pantai Anugerah masih minim dengan fasilitas, tetapi langkah-langkah peningkatan fasilitas sudah dilakukan.
Dia kuliah di Universitas California Selatan dan belajar penulisan naskah.
Dialah peletak dasar MASTERPLAN 1850 Kabupaten Bandung, yang disebut Negorij Bandoeng.
Dia lalu bertemu teman-temannya yang lain seperti Eve, seorang gadis muda yang mempunya nanomachines dalam tubuhnya, Rinslet, seorang mata-mata dan pencuri, dan sebagainya.
Di album ini Isyana berani menampilkan sisi idealisnya.
Dialek utara dituturkan di Alasa dan Lahewa; dialek Gunungsitoli; dialek barat di Mandrehe, Sirombu, Kepulauan Hinako; dialek tengah di Gido, Idano Gawo, Gomo, Lahusa; dan dialek selatan di Telukdalam, Pulau Tello, dan Kepulauan Batu.
Dia lulus dari Sekolah Tinggi Seni Jepang.
Dia lulus dari Skidmore College pada tahun 2001, mendapatkan gelar dalam Seni Rupa dan Drama, dengan sangat baik.
Dia malah diundang untuk tampil diPertunjukan Awal di tanggal yang sama.
Dia mampu menggunakan Sacred Arts tetapi tidak suka dibandingkan dengan saudara perempuannya.
Dia masih berhubungan dengan seorang pria lebih tua.
Dia melanjutkan kebijakan kakaknya, tetapi dengan profil yang lebih nasionalistis.
Dia melihat ibunya, mulai dari cara membersihkan binatang itu sampai cara memasaknya.
Dia memainkan musim singkat bersama Banfield dengan mencetak 27 gol dari 35 pertandingan.
Dia memamerkan karya lukis modern, kontemporer, tradisional, gaya Pengosekan dan gaya Batuan.
Dia memasukkan banyak mode dalam pemotretan yang kemudian dikenal sebagai House & Garment, dan cukup selebriti yang terlibat disebut sebagai Vanity Chair, di dalam industri.
Dia membantah pengetahuan sebelumnya dari serangan dan berkata: "aku benar-benar mengutuk dan saya ngeri dengan kekejaman.
Dia membawakan program berita berbahasa Mandarin Metro Xinwen juga acara Wide Shot.
Dia membenci ayahnya, MJ karena dia berselingkuh dengan pacarnya tetapi kemudian mulai menghormatinya.
Dia memberikan kepada mereka Princess Perfume sedangkan dia sendiri bersembunyi di tempat aman sampai bertemu dengan Princess Precure.
Dia memerintahkan muridnya, Bahula, untuk meminang Ratna Manggali.
Dia memerintahkan pasukan Vichy di sana untuk berhenti melawan dan bekerja sama dengan Sekutu, dan mereka melakukannya.
Dia memilih untuk memakai nomor 10 tetapi, karena pembatasan UEFA, ia juga harus memilih nomor 88 karena ketika ia dipilih untuk bermain di Liga Europa.
Dia memiliki kesempatan untuk bergabung dengan sesama pelatih asal Argentina, Luis Carniglia dan Helenio Herrera, sebagai pelatih non-Eropa yang memenangkan Piala Champions Eropa / Liga Champions UEFA.
Dia memiliki penampilan yang mirip dengan Ma-ha, yang menggunakan fakta itu untuk meniru Ri-ma dan mendapatkan perhatian untuk dirinya sendiri.
Dia memiliki satu saudara laki-laki bernama Vance, seorang musisi dan produser.
Dia meminta Se-young untuk memberitahunya apa yang sebenarnya terjadi.
Dia mempertimbangan nilai-nilai dari dalam diri sebagai basis dari keabsahan dunia di luar.
Dia memproklamirkan dirinya sebagai "Raja dari dunia kenangan".
Dia mempunyai kelompok geng yang tidak pernah terkalahkan.
Dia memukul mundur semua musuh yang mencoba mendekati Sun Quan sampai pasukan lainnya dapat mengambil posisi untuk melindungi Sun Quan juga.
Dia menamai buku itu langsung sama seperti lagu itu, dan menggunakan paduan suara lagu sama sebagai prolog dari bab pertama.
Dia menanggapi dengan melaporkan Neneng dan Badaruddin ke polisi atas pemecatan yang dianggapnya "ilegal".
Dia menanyakan kesanggupan kepada suster-suster Domicanes tidak ada jawaban, kemudian dihubunginya suster-suster PBHK di Purworejo, dan menyatakan kesediaannya.
Dia mencela "supercapitalism" kontemporer yang ia mengklaim mulai tahun 1914 sebagai kegagalan karena dekadensi dugaan, dukungan untuk konsumerisme terbatas dan niat untuk menciptakan "standardisasi manusia" Namun,.
Dia menceritakan kisahnya kepada Toru baik secara langsung maupun dalam surat.
Dia menciptakan sebuah buku dengan kolom untuk setiap hari dalam seminggu, di mana ia menandai dengan titik-titik hitam pelanggaran melawan setiap kebajikan.
Dia mencoba melindungi kerajaannya dari para Muslim yang mencoba menginvasi.
Dia menduduki peringkat nomor satu di tim Azerbaijan Junior, mendapatkan medali emas setiap tahun di turnamen Azerbaijan Youth Republican Championship dari 2012 hingga 2018, serta medali perunggu di Game Olahraga Anak Internasional Konya Rumi ke-5.
Dia menempuh pendidikan dasar di Dhaka Collegiate School, dan kemudian pindah ke Universitas Dhaka.
Dia menentang kepemilikan properti di luar apa yang dibutuhkan individu, khususnya kepemilikan pribadi yang digunakan untuk mempekerjakan orang lain.
Dia menerobos masuk ke kamarnya melalui jendela dan Kratika terkejut dan terkejut pada saat yang bersamaan.
Dia mengajak Dylan untuk bergabung dengannya.
Dia menganalisis karya Henry James "What Maisie Knew" dan Willa Cather "Sapphira and the Slave Girl."
Dia menganggap narasi lebih melibatkan, dengan pemain menyaksikan peristiwa penting dan membuat pilihan konsekuensial.
Dia mengatakan Internasional Komite Palang Merah akan terus memiliki akses tak terbatas untuk mewawancarai mereka.
Dia mengawali karier di dunia tarik suara dari hobby menyanyi dan sebagai penyanyi latar di berbagai grup musik.
Dia mengeksplorasi apa yang ternyata adalah Batcave kecil sampai dia diserang oleh Batman.
Dia mengenakan jas putih petugas medis dan rompi petugas medis dengan perban, dan menghadiri mereka yang terluka selama protes di pagar perbatasan antara Gaza dan Israel selama Ramadan.
Dia mengendarai mobil namun di tengah jalan menyadari ada adik Kiko di dalam mobil.
Dia mengendarai Queen Rose dan juga bertugas sebagai pilot utama Trythree.
Dia menggunakan pelindung besi sebuah pedang besar setinggi bahu.
Dia menginginkan para pemuda masuk barisan partai oposisi karena jika ditangkap masih bisa bertahan hidup dipenjara, sedangkan kaum tua disuruh masuk golkar agar mendapat jaminan.
Dia mengorbankan dirinya demi menyelamatkan Ace, agar lahir dengan selamat.
Dia mengubah nama era Tang dari Tianyou ke nama era baru Wuyi, yang pada akhirnya mengakhiri hubungan bawahan dengan Dinasti Tang yang sudah mati.
Dia mengumumkan pengunduran dirinya secara bertahap dari politik pada tahun 2001, dan dia digantikan pada tahun itu oleh Ville Itälä sebagai pemimpin partai.
Dia mengutip ketidakmampuan orang-orang yang dididik di Hong Kong atau Taiwan untuk membaca materi yang diterbitkan di Tiongkok Daratan, dan sebaliknya, sebagai kerugian besar dari Hanzi yang disederhanakan.
Dia menikah beberapa kali, karena itu ada empat perempuan yang disebut-sebut sebagai ibu Patroklos.
Dia meningkatkan disiplin tentaranya dan memperkuat pertahanan daerah itu.
Dia menjabat sebagai presiden universitas dari Juli 2002 sampai Juli 2006.
Dia menjadi profesional pada tahun 1976.
Dia menunjukkan bahwa sinar katoda berjalan dalam garis lurus dan menghasilkan fosforesensi dan panas saat mereka menumbuk bahan tertentu.
Dia menunjuk putranya sendiri, Aria Sangling atau sekarang Majalengka mengenalnya sebagai sosok mitologi Raden Aria Salingsingan.
Dia menutup matanya dan mendapat sekilas insiden masa depan - kelahiran Rama, Lanka di atas api, kematian Ravan ini, Krishna lahir, kehidupan Krishna, Mahabharata dan kemudian Kali Yuga, Raja Vikramaditya, demokrasi!
Dia menyadari bahwa geng Inayat berpartisipasi dalam Pertempuran Ground Zero sehingga mereka dapat mengambil hadiah uang sebesar seratus ribu pound untuk membantu imigran gelap dan memberitahu Sahej tentang hal itu di studio tari Royals.
Dia menyalahkannya karena kelelahan yang disebabkan oleh pertemuan dorong seminggu sebelum ujian.
Dia menyatakan bahwa dia membenci orang-orang "ecchi", dan tidak ragu untuk menyerang orang yang memandangnya dengan cara cabul.
Dia menyebutkan berkarier sebagai pemain basket saat ini sudah sangat baik, di Indonesia.
Dia menyentuh pohon dan batu, yang langsung berubah menjadi emas.
Di Amerika dan negara berbahasa Inggris lainnya berkembang pesat di bawah pengaruh Heinze Hartman.
Di Amerika Serikat, banyak vodka dibuat dari etanol 95% yang diproduksi dalam jumlah besar oleh industri agrikultur besar.
Di Amerika Serikat mereka mengunakan Sistem Desimal Yosemite(YDS).
Dia merilis single ke-6 pada 28 Februari 2018, dan lagu tersebut digunakan sebagai lagu penutup dari anime Fate/Extra Last Encore.
Dia merupakan orang terkenal sebagai wakil pendiri Perusahaan Goodyear Tire & Rubber pada tahun 1898 dan Seiberling Rubber Company pada tahun 1921.
Dia merupakan teman masa kecil dari Atsushi, tetapi hubungan mereka menjauh, karena dahulu Atsushi pernah menolak ajakan Kinshirō untuk bermain di rumahnya dan lebih memilih pergi makan kari bersama En.
Diameter bunga antara 2 sampai 4 cm.
Dia mulai berakting sebelum dia mencapai usia 15 dan pergi ke teater saham segera setelah lulus dari SMA.
Dia mulai membawakan acara Lip Sync Battle UK, adaptasi Inggris dari Lip Sync Battle, di Channel 5 pada bulan Januari 2016, bersama Professor Green.
Dia mulai mengerjakan album keempatnya pada bulan berikutnya.
Diana tiba di katedral dalam kereta kencana yang terbuat dari kaca bersama ayahnya, John Spencer, Earl Spencer ke-8; ia dikawal 6 Polisi Metropolitan yang menunggang kuda.
Dia ngamuk dan marah karena menderita wajahnya sangat mirip dengan Amarta, perempuan yang ternyata memiliki karakter yang jahat.
Dianggap bagi sejumlah orang bahwa cerita hantu ini dikarang oleh Farley sebagai jalan untuk menyembunyikan sumber spekulasi lain yang menyatakan pengetahuan Farley di mana keberadaan mayat Fisher, tetapi tak bisa dinyatakan kebenarannya.
Di antara dua perang dunia, Boskalis mengerjakan Proyek Zuiderzee.
Di antara kedua ruang ini dihubungkan dengan jembatan yang di bawahnya terdapat ruang wudlu (selain ruang wudlu bagian luar).
Di antara masalah lainnya, Jesse ingin mereka mempertimbangkan untuk pindah ke Chicago agar dia bisa lebih dekat dengan Hank, yang menurut Céline akan membuatnya kehilangan kesempatan untuk berkarir di luar keluarganya.
Di antara mereka adalah Oiobazos dari Kardia, yang memiliki tali dan berbagai perlengkapan lainnya bekas dari jembatan ponton Persia.
Di antara nama-nama suku yang disebutkan dalam buku "Ashkharatsuyts" ada suku bangsa yang disebut ashtigor, yang dianggap merujuk pada orang Digor.
Diantaranya adalah bekas cerobong asap dan dua sumur, yang salahsatunya masih bisa digunakan dan masih ada airnya.
Di antaranya, Desa Gejayan Gunung Merbabu, Desa Tutup Ngisor Gunung Merapi, dan Desa Krandegan Gunung Sumbing.
Di antara para korban yang tewas maupun terluka merupakan korban dari warga negara asing.
Di antara prestasi-prestasinya yang mengesankan adalah dalam penafsiran Nubuatan kedatangan Yesus, dengan mengembangkan hubungan antara binatang buas bertanduk dua dari Wahyu sebagai Amerika Serikat.
Di antara rekaman peninggalannya yang dirilis setelah Holly meninggal, singel berisi "
Di antarayang meriwayatkan hadis darinya adalah Al A'masy, Ibnu Juraij dan Syu'bah (guru-guru dia sendiri).
Dia percaya bahwa seorang wanita kehilangan sifat alamiahnya setelah mendaftar di sekolah perawatan.
Dia pernah memberikan Pengembara setempat satu dollar, dan masih merenung memikirkan mengapa ia melakukan itu.
Dia pun sedikit memberi embel-embel namanya dengan sebutan Eko Handai Taulan Hawai Five O John Aloha.
Diapun sering melakukan pembicaraan dengan para Raja atau penguasa pada masa itu untuk meyakinkan mereka agar menjadi pemimpin yang benar dan bermoral.
Dia punya seorang adik bernama Seargeoh Stallone dan tiga orang saudara tiri, yaitu Sistine, Sophia, dan Scarlet Stallone.
Dia punya seorang kakak perempuan bernama Gemma.
Dia saat ini berada di Los Angeles, California bersama istri dan dua anak perempuan.
Dia sangat berkemauan keras dan sekali ia menetapkan pikirannya pada sesuatu, dia tidak akan pernah mengubahnya.
Dia sangat menikmati perannya dan setuju untuk muncul kembali di "Home".
Dia sangat terampil dan populer karena ketampanannya.
Dia sebentar menghadiri Sekolah Katedral Truro; pada usia 13, ia bergabung dengan Truro School sebagai day boy.
Dia segera mundur dan meminta maaf, dan dia sendiri didakwa.
Dia seharusnya menjadi pewaris dari kerajaan bisnis milik ayahnya kalau saja kakak lain ibunya, Tak Goo tidak muncul.
Dia sempat kesulitan menghadapi serbuan angin dari kipasnya.
Di AS peristiwa ini biasanya disebut sebagai "
Dia sudah mengurus Felicita sejak dia masih kecil.
Dia suka berenang dan skating.
Diasumsikan bahwa kultus Tārā mungkin termasuk salah satu kultus yang populer di Sri Lanka kuno.
Dia tak melakukan hal-hal jahat karena niatnya hanyalah menumpang tidur semalaman dalam rumah tersebut.
Di atas awan-awan Venus, kecepatan angin dapat mencapai 95 m/s (kurang lebih 212 mph) dan angin memerlukan waktu selama empat hari Bumi untuk mengitari planet Venus.
Dia telah memberikan suara untuk sejumlah serial anime Jepang versi bahasa Inggris, serta video game dan kartun.
Dia telah memenangkan 3 kejuaraan NBA saat bermain untuk Heat.
Dia telah mengajar di universitas ini, di Departemen Bahasa Inggris, sejak 1981.
Dia terlihat menikmati menggoda Ringo tentang “masalah perkawinan” dengan Ikki (terutama ketika nanti Akito-Agito ikut campur di dalam mereka).
Dia tetap menjadi ketua Dewan Museum Pulau Robben.
Dia tidak menunjukkan ketidaknyamanan terhadap Natsu dan Gray untuk mengajak mandi bersama.
Dia tidak mungkin bisa masuk ke dalam keraton dan bertemu langsung dengan sultan tanpa melewati otoritas hoofdpenghulu.
Dia tinggal dengan istrinya, Nina, sayangnya hanya sampai level 2 saja.
Dia turut meletakkan dasar-dasar studi sosial-ekonomi pedesaan di Indonesia.
Di awal 2009, skandal yang melibatkan beberapa anggota senior partai menarik perhatian publik.
Di awal anime, Misato adalah dari Departemen Operasi Taktis Nerv.
Di awal ketenarannya, hubungannya dengan music rock menyangkut pautkannya dengan budaya pop dimana akhirnya ia menjadi lambang kegilaan, kekerasan dan macabre.
Di awal tahun 2016, mereka kembali bersama dan sedang menanti anak ketiga.
Di bagian kiri bawah relief tersebut, dipahat pedoman Sangsela yang berbunyi, "Kerasnya batu masih kalah dengan kerasnya tekad guna menyelesaikan revolusi."
Di bagian positifnya adalah penghapusan virtual kebutaan huruf, maupun di wilayah pedalaman.
Di balapan selanjutnya di Petrov kembali nyaris mendapatkan angka sebelum akhirnya ia terhempas saat mobilnya melindas kerbs.
Dibangun dari 1972 hingga 1974, menara ini setinggi 179 m (587 kaki) hingga atap.
Dibangun sekitar 2.300 tahun yang lalu.
Di banyak negara Afrika, Amerika Selatan, dan negara-negara Asia, stasiun juga digunakan sebagai tempat untuk pasar tradisional dan bisnis informal lainnya.
Di Barbados, tanggal liburan musim panas bervariasi sepanjang tahun karena awal musim angin topan pada 1 Juni.
Dibawah bendera kerajaan Anglurah Ki Barak Panji kepentingan rakyat diprioritaskan, serta didukung pola tata pemerintahan yang baik sehingga ia benar-benar mendapat tempat di hati rakyatnya, berwibawa, arif dan bijaksana.
Di bawah kepemilikan Kimball, Bösendorfer memproduksi dan menjual sejumlah piano reproduksi otomatis 290SE.
Di bawah nama Aidus, bentuk Latin dari Áed, namanya dapat ditemukan di beberapa martyrologies.
Di bawah pemerintahan Bapak Woto Siswoyo medapat bantuan pembangunan infrastruktur dan talut melalui APBD maupun P2D dan program prona, jabatan Kepala Pekon Bapak Woto Siswoyo Berakhir dengan baik pada tahun 2003.
Di bawah pemerintahan Watu Renggong, Bali (Gelgel) mencapai puncak kejayaannya.
Di bawah pengawasan setiap otoritas penerbangan sipil, setiap operator harus menyiapkan Dokumen Perencanaan Perawatan dan disetujui menjadi Continuous Airworthiness Maintenance Program (CAMP) sebagai acuan perawatan pesawat oleh operator.
Di bawah pengelolaannya, ANteve kemudian mengajukan proposal perdamaian (PKPU) dengan meminta para kreditor untuk mengonversi hutangnya menjadi saham pada sidang PKPU Juli 2002.
Di bawah Pokela, Make menjadi wakil ketua PAC.
Di bawah Wishaya terdapat Nadu yang diawasi oleh Nadugowda atau Nadugavunda; kadang-kadang terdapat dua orang yang menjabat posisi tersebut karena salah satu memperolehnya secara turun temurun sementara yang lainnya ditunjuk dari pusat.
Di bawah Zhou, pengusaha Komunis mendapat keuntungan besar dalam perdagangan mata uang asing dan spekulasi komoditas, terutama dalam dolar Amerika dan emas.
Dibawalah makan itu kepada anak-anaknya.
Di beberapa kota, peserta pria menunggu di luar tempat upacara sambil bermabuk-mabukan hingga menimbulkan keributan.
Di beberapa musim awal, persaingan bisnis sasis antara Dallara dan G Force termasuk seimbang namun perlahan-lahan Dallara berbalik mengungguli G Force dengan terbantu banyaknya tim papan atas yang beralih pindah ke Dallara.
Di beberapa negara, pemotongan model cepak sering diberikan kepada anggota baru di angkatan bersenjata.
Di beberapa tempat diadakan pertemuan-pertemuan guna mempersiapkan diri dalam waktu sesingkat-singkatnya mengambil alih pemerintahan dari Jepang.
Diberikan sembarang kata, anda memiliki beberapa ide perihal dimana membuka kamus untuk mendapatkan huruf pertama dari kata.
Dibesarkan oleh orang tua angkatnya sebagai anak, ia awalnya dilatih dengan sepupunya di kendo lingkungan dojo di bawah bimbingan kakek mereka.
"Dibidang ekskul Bulan Mei juara I Gandang Tambua tingkat Sumatra Barat, juara umum Festival Tari Tradisional Kreasi se-Kota dan Kabupaten Padang Pariaman.
1954	Di bidang peternakan, peternak desa yang terletak empat kilometer dari bibir pantai di ujung Pemalang ini cenderung menyukai bidang peternakan ayam potong dan bebek (Lemah Duwur) serta ikan lele (Pangkah).
1955	Dibuka dengan kisah seorang gadis muda bernama Kejora (
1956	Di bulan April 2020, Hadid secara publik mengkonfirmasi kehamilannya disaat wawancara bersama The Tonight Show Starring Jimmy Fallon setelah rumor mulai tersebar tentang kehamilannya.
1957	Di bulan April tahun 1828, Zoological Gardens dibuka untuk anggota.
1958	Di bulan berikutnya, Minaj dikontrak oleh agensi modeling, Wilhelmina Models.
1959	Di bulan November 2019, Kardashian bermitra bersama kakak-kakaknya Kourtney dan Kim untuk menciptakan tiga parfum baru (satu untuk masing-masing mereka) untuk merk KKW Fragrance milik Kim.
1960	Di bulan Oktober dan November, biasanya kabut pernah terjadi.
1961	Di bumi Batu Satam dibawa oleh air sungai dan mungkin tererosi.
1962	Di bumi mereka bertemu dengan manusia dan melihat kejadian-kejadian aneh yang baru mereka lihat.
1963	Di Cekoslowakia, kelompok komunis memperoleh dukungan yang cukup besar dari rakyat, dan akhirnya mereka terpilih menjadi partai terbesar pada tahun 1946.
1964	Diceritakan bermula pada saat pasukan Belanda diganti oleh pasukan Jepang banyak rakyat yang kekurangan makanan sehingga rakyat harus bekerja siang dan malam hari, dalam istilah madura bhejeng ta’ bu ambu untuk memperoleh sandangan pangan.
1965	Diceritakan dalam Hikayat Banjar versi I, Raden Sakar Sungsang baru berumur tujuh tahun sepeninggal ayah Raden Carang Lalean yang kembali ke tempat asalnya.
1966	Di China, dia terkenal akan kemampuan kungfunya yang hebat.
1967	Di Cirebon, Kue Bandros dikenal dengan nama Kue Gonjing.
1968	Di daerah Sauwadarek, Papua, masih bisa kita temukan pembuatan Noken secara langsung.
1969	Di dalam agama Islam, wali juga dapat merujuk orang yang beriman dan bertakwa kepada Allah, tetapi bukanlah seorang nabi.
1970	Di dalam kendaraan tersebut, ada John Ruth (
1971	Di dalam negeri, banyak yang tidak senang rajanya bersekutu dengan orang-orang Kristen, terutama para relawan kepercayaan"", sebuah kelompok militer yang datang ke Granada untuk berjihad."
Di dalamnya, GP Jepang di Suzuka telah dibatalkan dan dipindahkan ke Motegi dan GP Qatar yang baru akan digelar pada hari Sabtu.
Di dalam pepatah pidato adat Alam Minangkabau dikatakan bahwa ameh manah dari Banda Sapuluah (Emas dari Bandar Sepuluh).
Di dalam perjalanan, Hanada menghadapi sebuah penyergapan.
Di dalam setiap episodenya, Parto, Andre, dan Sule akan membawakan sketsa yang berbeda serta peran yang berbeda, sehingga bintang tamu yang hadir dituntut untuk ikut hanyut dalam alur sketsa tersebut.
Di desa Banjarharjo terdapat rumah sakit Derra-asy Syifa An-nahdiyah di sebelah Banjarharjo utara.
Di desa denanyar terdapat pondok pesantren diantaranya PP Mambaul maarif PP Al Aziziyah PP Al Arifin.
Di Desa ini juga terdapat Majelis Taklim, Pengajian Ibu-ibu, pengajian bapak-bapak dan PKK.
Di desa ini terdapat bendungan (Siwatu) yang membendung kali Jali yang digunakan untuk pengairan sawah pada musim kemarau.
Di desa kecil ini masyarakatnya cendrung majemuk dalam hal bahasa maupun kebudayaaan.
Didirikan di sudut tenggara pada pelataran dalam.
Didirikan pada tahun 1962 oleh tokoh-tokoh pecinta pendidikan, yang disponsori oleh guru-guru SPG Negeri Wonosari dan guru-guru SMP Wonosari.
" diduga menjadi penyebab kematiannya.
1984	Diduga merupakan pusat penyembahan dewa bulan, Sin.
1985	Diduga, tahun Yobel adalah tindak lanjut dari praktik tahun sabat.
1986	Di dukuh nambo-banjarharjo terdapat bendungan, bendungan itu biasa jadi tempat rekreasi anak remaja, bisa juga dijadikan sebagai tempat olahraga untuk lari jarak jauh. disini juga terdapat website mangruri.
1987	Di dusun ini juga memiliki kesenian tradisional berupa dayakan Topeng Ireng Manusia Rimba""."
Diệm menanggapi kontroversi kimia tersebut dengan menyepakati perbincangan formal dengan para pemimpin Buddhis.
Diener menemukan partikel RNA infektif yang lebih kecil daripada virus dan dapat menyebabkan penyakit pada tumbuhan.
Di episode ini Homer Simpson merasa malu terhadap keluarganya yang ia ajak ikut tamasya kantor tempatnya bekerja.
Di Eropa, transfer window umumnya berlangsung selama Januari - awal Februari serta Juli - awal September.
Difilmkan pada bulan Mei 1991, video musik berjudul "These Are the Days of Our Lives" memperlihatkan Mercury yang sangat kurus, yang merupakan adegan terakhirnya di depan kamera.
Diftong dalam bahasa Madura tidak hanya terdapat pada suku ultima, tetapi juga terdapat pada suku penultima.
Digerakkan oleh Jose Rizal dengan tujuan untuk mengusir penjajah bangsa Spanyol di wilayah Filipina.
Di Gili ini anda bisa snorkeling atau berenang sembari menikmati karang dan biodiversitasnya.
Digitalisasi perlu untuk merespon keterbatasan tenaga kerja dan juga meningkatkan efisiensi yang mampu meningkatkan produktivitas bisnis, value, produk dan konsumen baru men-distruptive teknologi budidaya konvensional.
Di GTH, ia adalah Direktur Pemasaran Internasional, dan bertugas sebagai mentor bagi sutradara junior di GTH.
Digunakan untuk kegiatan pengembangan diri band dan latihan musik.
Di hari ini biasanya kota mengadakan pawai arak-arakan sambil membagikan permen kepada para penonton pawai.
Di hari yang sama, mereka merilis buku meja kopi yang ditulis oleh Aditya Chopra yang berisi tentang proses pembuatan film ini.
Di hidung terdapat Rambut-rambut halus dan selaput lendir yang berfungsi untuk menyaring udara yang masuk ke hidung agar udara tersebut bersih dan tidak kotor.
Di Hogwarts, mereka memakai serbet teh yang bersih dengan logo sekolah, dan tampak sangat bahagia dengan keadaan mereka.
"), diikuti film Jang Sun-woo berjudul Bad Movie pada tahun 1997.
2004	Di India, obat ini tersedia dengan nama dagang Met-XL, Metolar, Starpress, dan Restopress.
2005	Di India, sekitar 700.000 hingga 800.000 orang per tahunnya menderita luka bakar berat, walaupun hanya sedikit yang dirawat di pusat perawatan khusus luka bakar.
2006	Di Indonesia adopsi pengelolaan hutan lestari merupakan kewajiban bagi pelaku usaha sektor kehutanan yang diatur pada Undang-undang Republik Indonesia Nomor 41/1999 tentang Kehutanan.
2007	Di Indonesia Jaringan Saluran Seinduk Di Spacetoon  Disney Junior on Spacetoon."
Di Indonesia maupun Internasional, bioremediasi dianggap sebagai proses yang mudah dan efektif untuk mengolah tanah terpapar minyak dengan TPH maksimal 15%.
Di Indonesia meskipun album sejenis ini jarang dirilis, beberapa artis nasional pernah merilis album rekaman langsung.
Di Indonesia, novel ini diterjemahkan oleh Berliani M. Nugrahani dan diterbitkan pertama kali pada bulan November 2007 oleh penerbit Mizan.
Di Indonesia sendiri hampir semua sudut Nusantara sudah dijelajahinya.
Di Inggris dia melaksanakan penelitian paska sarjana di Universitas Cambridge, desertasi doktoralnya mengenai analogi p-adic dari metode Baker.
Di Inggris pada tahun 2000, biaya eksternalitas negatif yang tidak terbayarkan mencapai 2343 juta pundsterling atau 208 poundsterling per hektare lahan pertanian.
Di istana Slagahima telah berkumpul sekian banyak raja dan pangeran yang datang melamar Kuntulwinanten.
Di Izu, Yoritomo bertemu Toi no Sanehira, Amano Tōkage, dan Ōba Kageyoshi yang menjadi pengikutnya.
Dijadikan Kabupaten pada 1536.
Di jajaran tata usaha ada nama Atjep Suwartono, Ahmad Djari, Setyaningsih Roestamadji.
Di Jepang, sekitar sepertiga keluarga kehilangan tempat tinggal mereka pada akhir perang.
Di Jerman punch adalah campuran beberapa jus buah dengan tambahan anggur atau alkohol dan tidak boleh hilang selama perayaan Natal tradisional Jerman.
Di Jerman, Rhine adalah penghalang utama antara populasi kucing ini yang terdapat di area pegunungan Eifel dan Hunsrück dibagian barat sungai dan populasi di timur sungai, di mana jalan raya enam jalur menghambat penyebaran kucing ini.
Di Kalimantan terdapat sejumlah kecil Gereja Baptis yang berasal dari pekerjaan misi Conservative Baptist dari Amerika Serikat.
Dikampus ini terdapat 2 program pendidikan, yaitu Program Diploma I Pengukuran dan Pemetaan Kadastral dan Program Diploma IV Pertanahan.
Di kampusnya sendiri, Ario juga ikut bergabung dengan komunitas Stand Up UB dan sering tampil mengisi acara kampusnya dengan ber stand up comedy.
Dikarenakan kekurangan baja serta biaya pengimporan baja yang mahal, menara kembar ini dibangun dengan beton bertulang yang sangat kukuh berdesain radikal yang lebih murah.
Dikarenakan kondroitin bukanlah substansi yang seragam dan secara alami muncul dalam berbagai variasi dan bentuk, komposisi pasti dari setiap suplemen dapat berbeda.
Dikatakan bahwa orang beriman yang bisa bergaul dan ikut merasakan kesulitan orang lain adalah lebih baik dibandingkan dengan orang beriman yang menjauhi orang.
Di kawasan ini terdapat sekitar 50.000 orang Druze pada masa itu.
Di kawasan yang menuturkan bahasa Suryani, Koptik, Ibrani, atau Aram, bahasa-bahasa ini dituturkan bersamaan dengan bahasa Yunani.
Di Kecamatan Kontunaga terdapat 3 unit pasar dan 192 unit kios.
Dikelilingi oleh taman seluas dengan kolam bulat dan pohon tinggi (sequoia, cedar, plane).
Di keluarga Tionghoa tersebut Liem Seeng Tee menerima pelajaran-pelajaran tentang keuangan.
Dikenal sebagai member paling cute dan mempesona, bakat utama Sanha sebenarnya terletak pada dancenya.
Di Kendal Expo terdapat 179 kapling yang terdiri atas SKPD/BUMN/BUMD 84 unit, swasta atau pedagang 16 unit, pedagang kaki lima 76 unit, dan pos keamanan, pelayanan panitia, dan kesehatan masing-masing satu unit.
Dikeseluruhan kemunculannya, Colt menampilkan sikap yang formal dan sangat ketat.
Di kiri-kanan dinding altar terdapat dua buah pintu yang menuju ke sebuah pintu lain yang menerus ke halaman utama.
Dikisahkan bahwa ketika pada masa perjuangan pasca kemerdekaan Indonesia, stasiun ini pernah dibakar, namun setelah itu dibangun pada lokasi yang sama.
Dikisahkan Rakeyan Darmasiksa bertakhta di Saunggalah selama 12 tahun.
Di kolam ini terdapat air panas bervolume 4.300 m 3 dengan suhu 32-34 °C.
Di kongres tersebut mereka mendirikan Kantor Besar Masyarakat Muiska, berafiliasi dengan Organisasi Penduduk Asli Kolombia, ONIC.
Dikoordinasi oleh Yayasan Seni Cemeti, pameran ini dapat dianggap sebagai salah satu yang terpenting pasca Reformasi, karena penggunaan medium yang makin beragam, dan ekspresi kesenian yang sangat terbebaskan, setelah belenggu Orde Baru.
Di Korea dikenal sebagai Ieodo, sedangkan di Tiongkok bernama Suyanjiao ( ).
Di kota perjuangan, wali kota pertama Jakarta ini disambut besar-besaran oleh Panglima Besar Sudirman yang datang ke stasion Tugu.
Di kota populasinya tersebar antara 28,4% di bawah usia 18, 6,6% dari usia 18 hingga 24, 34,7% dari usia 25 hingga 44, 20% dari usia 45 hingga 64, dan 10,3% yang berusia 65 tahun ke atas.
Di Kuantan tentu saja silek ini telah mengalami perkembangan dan menjadi ciri khas dari tradisi wilayah tersebut.
Di lain tempat, Eropa sudah berkembang akibat efek dari ramainya arus perdagangan dan munculnya industri-industri pada abad ke-18, ditambah dengan penemuan-penemuan dalam bidang ilmu pengetahuan.
Dilaporkan juga bahwa pesawat siluman buatan Rusia ini memiliki kemampuan maneuver yang melebihi F-22 Raptor.
Di Lembaga ini, ia menjabat sebagai Direktur Eksekutif dari tahun 2000–2005.
Di lingkungan masyarakat Arab kitab ini menjadi salah satu kitab awal yang dihapalkan selain Al-Qur'an.
Di luar bangunan utama, terdapat serambi dengan empat pintu yang terbuat dari jeruji besi.
Di luar Britania Raya, Weetabix Minis telah diluncurkan ulang dan diubah namanya setidaknya dua kali dalam waktu yang tidak terlalu lama pasca diluncurkan.
Di luar daerah sekitar Danau Toba, spesies ini jarang ditemui.
Di luar gereja, Christine menelepon ke rumah dengan telepon genggamnya dan meninggalkan pesan maaf kepada ibunya.
Di luar kelas, Bu Kojima ternyata begitu ceroboh.
Di makam tersebut dimakamkan seorang dokter lulusan Sekolah Dokter Jawa pada tahun 1800 an di jaman Hindia Belanda, namanya Raden Wirawilasatra.
Dimana Abdurrahman bin Auf cenderung mendukung Utsman bin Affan.
Dimana dengan menggunakan ini orang ingin menunjukkan kelasnya dan dapat diketahui melalui pakaian akademik ini.
Di mana di sana kita akan menantang empat sesepuh Pokémon yang kemudian disebut The Elite Four.
Di mana Farrel memberi jam tangannya sebagai jaminan pinjamannya pada Fitri.
Di mana masyarakat bermukim, di sanalah berbagai jenis limbah akan dihasilkan.
Dimana mereka sebagai para kepala kerajaan / perbapaan, dihadapan saya telah menerangkan dan bersetuju dengan keterangan yang dibuat ini hari oleh komisi kerajaan Siantar dengan kehadirannya atas sumpah dan dikuatkan dalam ikrar ini.
Dimana rancangannya itu untuk kalangan kelas elit, seperti Ratu Elizabeth II dan Ratu Rania dari Yordania.
Di mana SD Inpres Lembur Barat 3 berada di desa ini.
Di masa depan sistem industri, nilai predictive analytics akan memprediksi dan mencegah potensi masalah untuk mencapai dekat-zero break-down dan selanjutnya diintegrasikan ke preskriptif analisis untuk keputusan optimasi.
Di masa kecilnya ia tinggal di dekat kota kecil Ratibořice, di mana neneknya Magdalena Novotná memainkan peran penting dalam hidupnya.
Di masa-masa pensiunnya (1999), Guntur Sitohang diangkat menjadi Penilik bidang kebudayaan Batak untuk sekolah-sekolah di Kabupaten Samosir.
Dimas dan Tody datang tepat waktu untuk menyelamatkan Larasati.
Di menit ke-42 babak kedua dengan Sampdoria memimpin 2-0, ia membentur tiang.
Dimensi minimum ditentukan oleh keujudan suatu himpunan independen ukuran yang diperlukan.
Dimulai dengan film tahun 1991, Uncaged, Morgan telah tampil dalam 15 film.
Dimulai dengan mengajar bahasa Mesir tingkat dasar kemudian meningkat meliputi sejarah, budaya dan agama di Mesir.
Dimulai pada tahun 1969, ketika Australian Open pertama kali diadakan di Milton Courts, Brisbane, turnamen ini terbuka untuk semua pemain, termasuk pemain profesional yang tidak diizinkan untuk bermain di sirkuit tradisional.
Di musim berikutnya, ia memenangkan treble Primeira Liga, Taça de Portugal dan Supertaça Cândido de Oliveira.
Di musim ini pula jumlah peserta audisi di tiap kota bertambah sangat banyak.
Dinas imigrasi pada masa pemerintahan penjajahan Hindia Belanda ini berada di bawah Direktur Yustisi, yang dalam susunan organisasinya terlihat pembentukan afdeling-afdeling seperti afdeling visa dan afdeling (bagian) lain-lain yang diperlukan.
Dinas PdK Provinsi Jawa Tengah No. 425.3, tanggal 08 Januari 2004.
Dinas Perkebunan Provinsi Jawa Barat.
Dinasti Ming ini melancarkan politik agresif dan mulailah armada China menjelajah perairan Asia Tenggara.
Dinasti Ming pun selamat dari kehancuran.
Dinasti Sailendra kemungkinan besar merupakan sebuah intermezzo saja.
Dinas Udara Angkatan Laut Denmark tetap di pangkalannya dan lolos dari kehancuran.
Dinding penjuru tenggara kuil rusak akibat ulah penjarah yang membuat dua bukaan untuk mencuri perabot ruang tamu ini.
Di negara berkembang, perempuan, laki-laki, dan anak-anak dari kelas sosial tinggi mempunyai tingkat kegemukan yang lebih besar.
Di Ngawi terdapat berbagai franchise penjual makanan, dan juga makanan favorit di Ngawi, yakni tempe keripik yang dapat ditemukan di warung makan, restoran, dan warung rokok.
Di Nicea dan pasca-1261 memulihkan Kekaisaran Bizantium, gelar itu tetap menjadi salah satu martabat istana tertinggi, dan hampir selalu terbatas pada anggota keluarga kekaisaran.
Dinoflagellata dewasa lalu memakan darah dan kulit dari ikan yang mengalami penyakit tersebut.
Dipakai juga oleh para gadis pengiring pengantin pada upacara turun mandi pengantin dan mengambil gelar pangeran serta dikenakan pula oleh gadis penari (muli cangget).
Di Palau, orang Yap mendapat izin dari pemimpin setempat lalu mereka mulai menambang batu cadas.
Dipamerkan juga buku-buku yang berisi kepurbakalaan Situs Batujaya.
Di Partai Buruh, Singh saat ini adalah Asisten Sekretaris Jenderal di partai Dewan Eksekutif.
Di pelabuhan ini juga tersedia fasilitas gudang penimbunan, baik gudang biasa maupun gudang api.
Dipercayai bahwa posisi Matahari pada deret utama secara umum merupakan "puncak hidup" dari sebuah bintang, karena belum habisnya hidrogen yang tersimpan untuk fusi nuklir.
Di perjalanan ia bertemu Nabi Kilir yang menganugrahinya pusaka.
Di Perjanjian SCM sendiri sebenarnya masih ada jenis subsidi ketiga, yaitu subsidi yang tidak dapat ditindak.
Diperkirakan 70 spesies mamalia besar dan 500 spesies burung ditemukan di sana.
Diperkirakan cadangan yang belum teruji ada sekitar 31-53 trilium meter kubik, atau 1000 kali lebih besar dari cadangan yang telah teruji.
Diperkirakan dibuat pada pertengahan abad ke-1 SM (periode Hasmonean) sampai akhir abad pertama Masehi (periode Herodian).
Diperkirakan usia galaksi ini mencapai lebih dari 100 juta tahun.
Di Pertempuran Labirin, Malcolm masuk ke dalam pondok Athena tepat saat Percy dan Annabeth sedang berpelukan; dia langsung minta maaf dan malu-malu keluar.
Di Pesantren Gentur, dia menetap cukup lama dibandingkan menetap di pesantren lainnya.
Dipicu tindakan brutal polisi atas demonstrasi-demonstrasi yang dipimpin para pelajar yang memakan korban jiwa ratusan pelajar dan rakyat sipil pada bulan Maret dan Juni 1988, aksi-aksi protes dan demonstrasi muncul secara besar-besaran di seluruh Birma.
Dipilihlah pulau Galang yang relatif masih kosong untuk dijadikan tempat pengungsian.
Dipimpin oleh Letnan Jenderal Kyau, sekitar 1.200 kuirasier Prusia mengejar kuda Austria dan mengarahkan mereka kembali ke Elbe.
Dipindahkan ke penjara Utsunomiya, Kaneko menolak kerja apapun yang diberikan padanya dan meminta agar ia ditempatkan dibagian solidaritas tahanan.
Di planet itu Carter terjebak dalam pertempuran yang telah terjadi ratusan tahun antara negri Helium dan Zodanga.
Diplotriaena sturnupastorii yang mengganggu jalak suren.
Di Polandia, Nazi membunuh lebih dari 2500 biarawan dan imam disamping mengirimkan ribuan lainnya ke kamp-kamp konsentrasi.
Dipol permanen ditandai dengan warna biru dan merah, dipol diinduksi berwarna hijau dan ungu.
Diproduksi oleh Timbuktu Films, ini adalah satire di industri TV India dan juga membintangi kritikus film Bollywood Rajeev Masand.
Diproyeksikan persentase umat muslim akan mencapai 8% pada tahun 2030.
Di pulau Pantara barat tersedia restaurant Jepang.
Di pulau Sumatera, tepatnya di provinsi Jambi memang kini sudah menjadi kota yang berkembang.
Diputar di lebih dari 7.000 bioskop dengan jumlah penayangan 66.000 kali, film ini meraih pendapat kotor sekitar dengan jumlah penonton mencapai 2,7 juta orang lebih pada hari pertamanya saja.
Di region-region ini dokumen resmi disajikan dwibahasa (tribahasa di komunitas Ladin), atau disediakan atas dasar permintaan dalam bahasa Italia maupun bahasa sub-resmi.
Direktur Konstruksi Angkatan Laut (DNC), Eustace Tennyson-D'Eyncourt, dengan cepat menghasilkan desain yang baru untuk memenuhi persyaratan yang diberikan Lord Fisher dan para pembangun setuju untuk mengirimkan kedua kapal dalam 15 bulan.
Direktur kreatif juga akan memimpin pertemuan dengan klien, memimpin sesi brainstorming tim dan menjadi ujung tombak konsep awal dan pembuatan proyek.
Diresmikan pada 1975, LPD Tanjungsari melakukan aktivitas pengamatan matahari dan ionosfer.
", dirilis pada bulan June 2010.
2118	, dirilis pada tanggal 16 Oktober 2015."
Dirinya adalah seorang duda yang harus berbagi tempat tinggal dengan temannya yang eksentrik bernama Spike.
Di rumah tempat tinggal Affandi mereka mengadakan latihan melukis bersama dengan tekun dan mendalam.
Di Rusia sendiri, mereka yang menentang Bolshevik meminta bantuan kekuatan barat.
Di saat dua bersaudara ini mengambil alih, perusahaan ini sedang dalam kemunduran yang serius, jumlah pegawainya juga terus berkurang, dan perusahaan juga terus merugi.
Disaat yang bersamaan panah seorang pemburu yang bernama Keratapura.
Di saat yang sama rumahnya di Blitar diawasi karena putranya melawan penjajahan Belanda.
Di samping itu, hal yang terpenting adalah bahwa seminar itu diadakan dalam rangka memperingati Dies Natalis Universitas Andalas ke-8.
Disamping itu masih terdapat pelaksana yang terdiri dari 20 orang pokok dan 20 orang pembantu.
Di samping itu, memori asosiatif tidak berkorelasi dengan hanya satu fungsi memori saja.
Di samping itu, sebuah festival kebudayaan yang dikenal sebagai Festival Sandakan dirayakan setahun sekali di kota tersebut, setelah diperkenalkan pada 2000 oleh Dewan Munisipal Sandakan.
Di samping kamus Almunawir yang merupakan kamus besar dan tebal, ada kamus lain yang agak tipis halamannya seperti kamus Arab-Indonesia karya Prof Mahmud Yunus.
Disamping menjadi komisar tentara pada awal Peperangan Revolusioner Prancis, Saint-Just menghimpun beberapa disiplin, dan ia dikenal oleh beberapa orang karena kebangkitan lanjutan tentaranya pada garis depan.
Di samping Pegasos versi MorphOS, terdapat sebuah versi "PowerUP" untuk komputer-komputer Amiga yang dilengkapi kartu akselerator PPC yang diproduksi oleh Phase5.
Di samping penyajian lagu-lagu (instrumental), tarian kuda lumping juga ikut memeriahkan hajatan, diiringi dengan goong renteng ini.
Di samping perpustakaan universitas, Fakultas Teologi juga memiliki perpustakaan khusus yang memiliki 7000-an buku-buku standar ilmu teologi dan non teologi serta berbagai jurnal, buletin, dan majalah terbitan dalam dan luar negeri.
Di sana beliau terpesona menyaksikan kecanggihan ilmu metalurgi Barat dan mengagumi proses produksi peluru artileri.
Di sana, Billy Lynn menceritakan kenangan tragis saat perang dan kehilangan sersannya dalam baku tembak.
Di sana dan event yang lain dibuat petisi untuk menyelamatkan jalan berbatu yang masih terssa yang ditandatangani oleh 10.000 orang.
Disana "Datuk", biasa orang memanggil, juga diangkat sebagai Direktur Bank Muslim Indonesia.
Di sana dia belajar Bahasa Arab dan Sanskerta, Islam, dan sejarah budaya India.
Di sana ia bertemu dengan ksatria besar dan mereka menjadi satu kelompok yang bernama Drifters.
Disana juga tempat Takumi memenangkan beberapa balapan pertamanya.
Disanalah karyanya lahir dan karier menulisnya dimulai.
Disanalah mereka bertemu anggota ketiga Defender yaitu Cili, karena kemampuannya mengutak-atik mesin yang diwarisinya dari sang ayah, karena sejak kecil dirawat oleh sang ayah.
Disanalah, sambil Putra berbicara dengan Amira yang diikat, Putra menggali kubur untuk Amira.
Di sana mereka hidup dengan bercocok tanam dan menangkap ikan dilaut sampai tiba pada waktunya sebagian dari mereka kemudian pindah lagi lebih ke Timur dan tiba di Pogidon sekarang Manado.
Di sana mereka mendirikan kerajaan Panjalu.
Di sana mereka singgah di kediaman seorang bernama Mu'awiyah bin Bakr.
Di sana, RONA ditata ulang menjadi brigade SS, yang sebagian besar adalah Rusia, dengan sisanya terdiri dari etnis Soviet lainnya termasuk Ukraina., Belarusia dan Azerbaijan.
Di San Diego Comic-Con International 2008, Viz Media mengumumkan mereka telah melisensikan seri ini untuk perilisan bahasa Inggris di US dan Kanada.
Di Sarawak, Betong memiliki sejumlah besar sub-distrik administratif.
Discovery Knowledge adalah saluran bawahan Discovery World, khusus membahas sipil, prasejarah, sejarah dll.
Disebabkan oleh peristiwa menyakitkan itu, Tzara menulis, "I dead for him".
Di seberang pertahanan itu, pasukan Belanda memiliki barisan yang kuat yang dibentuk selama penghapusan garis terdalam batalyon medan yang sepenuhnya kosong.
Di sebuah kompleks perumahan, Aki selalu ditunggu.
Disebut Bandar Sepuluh karena pada masa jaya-jayanya di wilayah ini terdapat sepuluh bandar atau dermaga ("Labuhan" dalam istilah setempat).
Di sebutkan antara lain: “…kira-kira tahun Saka 1336 ada orang Campa Banjarmlati berjumlah delapan keluarga yang pandai membuat gula tebu ketika ada di negaranya…”Orang-orang tadi pindah untuk membuat gula merah yang tidak dapat dipatahkan itu.
Disebutkan bahwa dia kemudian ikut hijrah bersama Musa.
Di sejumlah gunung terdapat hutan penghasil kayu, misalnya Gunung Mansfield yang merupakan gunung tertinggi di Vermont, dan kawasan Killington.
Di sekitar lokasi penemuan prasasti ini juga ditemukan prasasti Telaga Batu 2, yang berisi tentang keberadaan suatu vihara di sekitar prasasti.
Di sekitar makam, ditemukan beberapa prasasti dan reruntuhan kuno.
Di sekolah, Michael termasuk anak yang lumayan aktif.
Di sektor putra, Maikel Scheffers dan Ronald Vink meraih "Career Grand Slam" setelah menjadi juara di ajang ini, yang mereka belum pernah raih.
Di semukut terdapat lima dusun, rata-rata setiap dusunnya ditinggali 200-250 orang.
Di sepanjang aliran sungai kadang banyak di jadikan tempat pemancingan alami.
Di setiap langkah, kita memiliki sejumlah pilihan yang semakin berkurang.
Di setiap sudutnya terdapat bastion.
Di sini, Gaara pertama kali terlihat saat Lee terdesak melawan Kimimaro.
Di sini, ia juga menjelaskan pentingnya hasil di akhirat sangat bergantung pada amal seseorang selama di dunia.
Di sini, ia selalu menyandang gelar putri raja.
Di sini juga menjadi lokasi untuk aple kesetiaan para abdi dalem sewaktu masih magang.
Di sini kemudian mereka juga bertemu dengan Lido (
Di sini N adalah bilangan Avogadro, V volume molar, dan M massa molar.
Di sini, tegangan yang berasal dari hubungan dingin yang diketahui dapat disimulasikan, dan koreksi yang baik dapat diaplikasikan.
Disinsentif dalam bentuk penyebarluasan reputasi atau citra buruk bagi perusahaan yang mempunyai kinerja pengelolaan lingkungan yang tidak baik.
Di sisi lain, jika lembing tersebut terhalang oleh sesuatu dan tidak dapat keluar, berarti di luar ambang yang dianggap batas alam semesta sebenarnya masih ada benda lain yang menghalangi lembing itu.
Di sisi lain, Ralph yang terbalut permen berusaha mencari pencuri medalinya.
Di situ juga termuat rujukan-rujukan kepada Gereja Katolik sebagai "sang pelacur tua" yang mempunyai "catatan berdarah… banyak kejahatan… sebuah catatan yang kotor".
Diskusi lebih mendalam, termasuk spektrum, dapat dilihat dalam Brown et al.
Di SMP Negeri 1 manado, terdapat sistem Pendidikan Berkarakter, selain anak murid yang cerdas, mereka juga harus memiliki Karakter yang baik.
Di SMP Negeri 4 Metro terdapat sistem Pendidikan Berkarakter.
Disney Channel menayangkan program mingguan berjudul Road to High School Musical 2, yang dimulai pada tanggal 8 Juni 2007, dan memimpin penayangan perdana dari High School Musical 2 pada bulan Agustus.
Disney telah membentuk divisi penerbitan musiknya pada tahun 1949.
Display di kokpit terdiri dari sebuah HUD yang lebar serta tiga (tuhug di MiG-29KUB) LCD MFD berwarna bersama sistem pencari sasaran berdudukan helm Topsight E. Pesawat ini juga memiliki persenjataan yang banyak serta cocok dengan MiG-29M dan MiG-29SMT.
Distrik Balangan adalah salah satu Distrik di dalam Onderafdeeling Alabioe en Balangan yang merupakan bagian dari Afdeeling Amuntai.
Distrik ini mencakup wilayah seluas 186 km².
Distrik ini mencakup wilayah seluas 274 km².
Distrik ini terbentuk pada bulan Januari 1988.
Distrik Kalimantan Timur melaksanakan Program "Ekologi Center" sebagai bagian dari Program "Go For Borneo" untuk Distrik Kaltim.
Distrik Seodaemun terbagi ke dalam 14 "dong administratif" (haengjeong-dong 행정동).
Distrik tersebut memiliki luas 3,976.00 kilometer persegi.
Distrik tersebut memiliki populasi 123,848 penduduk, menurut hasil sensus 2011.
Di suatu malam, kelima orang ini mengadakan permainan kecil, yaitu berlomba menceritakan kisah paling sedih yang mereka punya.
Di suku inilah, Nadya mengetahui kalau Rangga tiga tahun lalu pernah ditangkap oleh suku ini.
Ditahun 2018, ia dimasukan kedalam ACF Fiorentina Hall of Fame.
Ditambahkan pada parafrasa Alkitab ada pula beberapa puisi religius asli, biasanya bersifat liris dan non-naratif.
Ditambah lagi dengan barang bawaan pria 30 tahunan ini terbilang cukup aneh yaitu beberapa koin antik dari 1800an, kartu nama dengan nama "Rudolph Fentz" dan sebuah surat untuknya dengan bertanggal tahun 1876.
Di tanah-tanah yang becek atau terendam, atau yang senantiasa ternaungi, alang-alang pun tak mau tumbuh.
Diteliti cepat oleh Birch (sekitar 1782) dan Scholz (1794-1852).
Di tempat ini, sempat terjadi duel, hingga Anton tewas.
Di tempat itu mereka suka mengganggu Boy (Alfred Petruschika).
Di tempat itu pula harry memulai membuka sekolah musik yang diberi nama Kharisma Cipta Kreasi, selain itu,ia membangun coffee shop, studio rental dan show room alat musik.
Di tempat lain meski gubernurnya tidak mematuhi perintah pengalihan instalasi militernya kepada pihak Britania, banyak gubernur yang bingung dan tidak semangat karena surat tersebut.
Di tengah keadaan seperti itu, Murad mengabaikan pengepungannya atas Konstantinopel dan berbalik arah melawan gerakan pemberontakan di dalam negeri.
Di tengah kesendiriannya, Rani bertemu dengan anak baru bernama Gibran (
Di tengahnya terdapat kolam persegi empat.
Di tengah penelitiannya itu, ia menulis buku pertamanya berjudul Life and Death in Toraja (Universitas Hasanuddin, 2000).
Di tengah-tengah atau titik pusat arena ditancapkan gagar mayang (rontek) dengan bendera kertas meliputi empat warna hijau (pengganti warna hitam), kuning, merah dan putih.
Di tengah-tengah berdiri candi El Castilo (Istana) yang selesai direnovasi.
Di tengah-tengah kerajaan Amanatun ini terdapat suatu peringatan yaitu tempat terletak jenasah ayahnya/bundanya.
Ditengah tengah menjamurnya sekolah dan pentingnya dunia pendidikan, SMA N1 Balige tetap berdiri kokoh dan megah ditengah tengah bangunan sekolah yang semakin banyak.
Di tepi sungai Malini, Sang bidadari melahirkan bayi perempuan.
Di timur, kampanye militer Tiongkok tidak seberhasil di tempat lain.
Di tingkat banding, pengadilan yang lebih tinggi tidak hanya menegaskan kembali vonis awal, tetapi menambahkan hukuman sampai 9 tahun dan 4 bulan penjara karena ditemukannya unsur kesengajaan.
Ditinjau dari angka FAR-nya, bagian wilayah kota Nanga Bulik pada umumnya masih menunjukan tingkat intensitas yang rendah, kecuali pada sebagian wilayah tertentu yang menjadi titik simpul aktivitas.
Ditinjau dari kondisinya, jaringan jalan di wilayah Kabupaten Halmahera Utara pada umumnya berkondisi baik dengan jenis pengerasan aspal dan beton.
Di Tiongkok Raya, ragam paling terkenal meliputi nasi goreng Yangzhou dan nasi goreng Hokkien.
Di TMII, Rumah Lgkojei dibangun sebagai sebuah museum yang mencerminkan kegunaannya di tengah-tengah masyarakat Papua.
Ditulis antara November 1789 dan kematian Franklin pada 17 April 1790, bagian ini sangat singkat.
Di turnamen ini, ia memainkan 2 pertandingan sebagai bek kiri.
Di usia dewasanya ia lebih banyak menghabiskan waktunya Di San Bernardino County, California.
Di usia muda, dia membunuh teman masa kecilnya Alicia Klingerman hanya untuk melihat apakah dia bisa melihat jiwanya, membuatnya terobsesi dengan kematian.
Di waktu yang sama ibunya juga mengajarkan dia untuk menulis.
Di wilayah desa Kuryokalangan, khususnya dukuh Kalangan, terdapat sebuah mitos yang diyakini oleh warga.
Dixit mengungkapkan bahwa ia ingin kelahiran keduanya merupakan seorang anak perempuan, walaupun begitu ia sangat senang karena dapat menjadi ibu dari dua orang anak laki-laki.
Diyakini bahwa ia lahir di Antwerp sekitar tahun 1580 dan belajar di bawah Andries van Baesrode (atau "van Baseroo"), seorang pelukis yang tidak cukup dikenal.
DNA inti mengandung informasi dari orang tua: ayah dan ibu.
Doa serupa disampaikan di sinagog dan gereja di seluruh Britania Raya pada hari yang sama.
Dobson mengisi backing vokal, bersama dengan Anne Preven.
Doi Inthanon merupakan taman nasional yang memiliki banyak tempat cantik dan bersejarah, antara lain Royal Agricultural Station,Ban Mae Klang Luang, dan Wachirathan Waterfall.
Dokter lain mengaku menemukan paku dan benda logam di tubuh korban.
Dokumen ini dibuat untuk memperbaiki masalah-masalah politik di Persemakmuran.
Dokumen tertua yang memuat istilah cocktail adalah surat kabar The Farmer's Cabinet terbitan Amherst, New Hampshire, 28 April 1803.
Domain leluhur itu saat ini dikuasai oleh Kepala Suku YM Rodolfo Aguilar I dan dibantu oleh Dewan Tetua.
Dominggus meninggal saat Leimena berusia lima tahun dan Elizabeth menikah lagi, sehingga Leimena pindah ke rumah paman dan bibinya sementara ketiga saudaranya tinggal bersama ayah tiri.
Donald Djatunas Pandiangan ( ) adalah mantan atlet panahan dan pelatih panahan Indonesia.
Don Bosco memberikan perhatian kepada anak tersebut sehingga dia merasa senang dan berjanji akan datang kembali.
Dosisnya perlu dikurangi untuk mereka yang punya masalah ginjal.
Dotcom menyatakan bahwa mengenkripsi file yang memungkinkan mereka untuk bekerja dengan jumlah yang lebih besar dari data hosting perusahaan di seluruh dunia, mengurangi kemungkinan Megaupload-gaya penyitaan server dengan satu pemerintah.
Doug melarikan diri sebagai gantinya, memakai seragam MBTA dan melarikan diri melalui kereta api.
DPRD Kabupaten Sukabumi merupakan lembaga perwakilan rakyat yang dipilih langsung oleh rakyat Kabupaten Sukabumi pada pemilihan umum legislatif setiap lima tahun sekali.
DPRD mempunyai fungsi pengawasan, anggaran dan legislasi daerah.
DPRD Rote Ndao memiliki 25 anggota yang tersebar dalam 10 partai politik, dengan perolehan suara mayoritas diraih oleh Partai NasDem.
Dracula: Pembantai Umat Islam Dalam Perang Salib Hal.69-74.
Drama ini bercerita tentang pasangan yang memproyeksikan rasa tidak aman dan ketakutan pada tetangga sebelah mereka dengan nama belakang yang sama.
Drama ini berhenti tayang setelah melewati tiga musim.
Drama seri ini juga mendapat respon positif meskipun hanya bisa bertahan selama 22 episode.
Dr. Chatsumarn Kabilsingh menulis, "Para biksuni pada masa kehidupan Buddha, memiliki hak dan pembagian yang sama dengan para biksu dalam segala hal.
Dr. Dre memulai karier musiknya sebagai anggota dari World Class Wreckin Cru.
Dr. Haynes memberi resep obat antidepresan, tetapi penonton bisa memilih agar Butler meminum obatnya atau membuangnya ke toilet.
Dr. Henry Chesbrough baru-baru ini mendukung model ini untuk inovasi terbuka dalam industri optik dan fotonik.
Drona adalah guru Arjuna, sedangkan Satyaki adalah murid Arjuna.
Dr. Ransford Gyampo mengancam akan menuntut BBC.
Drs. Nindin Komarudin diangkat menjadi Kepala Sekolah.
Druk Air sedang melakukan studi kelayakan untuk membuka penerbangan menuju landasan pacu tersebut dari Paro, bersama dengan, dua landasan pacu lainnya yang sedang dibangun di Bathpalathang dann Gelephu.
Drummer Roy Yeager tertimpa pohon tumbang ketika band sedang melakukan tur di Daytona Beach pada tahun 1982 dan menderita patah kaki yang parah.
DS berharap Annas mau menasehati suami DS.
DS menempati posisi ketiga pada tahun 1999 pada jajak pendapat Mobil Abad Ini yang memeringkatkan mobil-mobil paling berpengaruh di dunia.
Dua baris di tiap sisi tubuh, dari pinggang hingga ke pinggul, dan satu deret di atas pinggul.
Dua edisi Alkitab Matthew diterbitkan pada tahun 1549.
Dua karakter utama baru termasuk Pearl Fey dan Franziska von Karma.
Dua kartun tersebut, sangat banyak sekali menampilkan gambar yang disebutnya sebagai Nabi Muhammad.
Dua kolom paling kanan menunjukkan 1) margin persentase Obama atas McCain dan 2) persentase pemain untuk gabungan dua kandidat utama.
Dua landasan tersebut dijadwalkan siap pada bulan Juli.
Dua menara yang paling dikenal (yang disebut "
Dua museum udara udara terbuka, di Modrá dekat Uherské Hradiště dan di Ducové, dibangun dengan arsitektur Moravia Raya.
Dua orang awak tewas.
Dua orang ini kemudian berkelana ke berbagai tempat di Jerman dan Hitler berbincang dengan rakyat, mempelajari isu-isu yang menyebar, dan berjanji akan menolong mereka.
Dua pegawai yang meninggal beruntun pada 11 dan 12 Juni ini merupakan pegawai TVRI Jatim.
Dua perusahaan utama yang secara komersial menghasilkan minuman nasional Kirgizstan adalah Shoro dan Enesay.
Dua pesawat DC-10-15 dan sebuah pesawat DC-10-30 ditambahkan pada tahun 1981.
Dua serangan lebih lanjut dilakukan oleh Spanyol di Tortola pada tahun 1646 dan 1647 di bawah pimpinan Kapten Fancisco Vincente Duran.
Dua tahun kemudian jatuh pula Kerajaan Talaga, benteng terakhir Kerajaan Galuh.
Dua tahun kemudian, Kratos, yang kini telah menjadi dewa dan memiliki segala kekuatan dewanya, terus berperang dan berusaha menguasai dunia bersama pasukan Spartanya.
Dua tahun setelah itu, Arata yang jauh dari Karuta, tersentuh dengan semangat Chihaya dan yang lain, ia pun membuat klbu karuta di SMA, lalu memutuskan untuk melawan Chihaya di turnamen nasional.
Dua wanita ditemukan meninggal di kotamadya Acapulco, Guerrero, di mana empat rumah juga runtuh karena gempa.
Dudy, lulusan Akpol 1995 ini berpengalaman dalam bidang reserse.
Dugaan pengasingan Pangeran John kemudian diajukan sebagai bukti atas tidak manusiawinya keluarga kerajaan.
Dukungan ini jauh lebih tinggi pada kalangan muda, dalam jajak pendapat pada 2014 menunjukkan bahwa 60% warga Korea Selatan yang berumur 20-an mendukung perkawinan sejenis, meningkat dua kali lipat dari 2010 (30.5%).
“Dulu di Jepang saya terbiasa membuat berbagai alat, tapi tidak saya patenkan karena untuk keperluan penelitian sendiri.
Dulu di sana ada pohon gintung.
Dulu mereka bersahabat, tetapi ketika Sakura mengetahui bahwa Ino juga menyukai Sasuke, Sakura memutuskan untuk tidak bersahabat lagi dengan Ino.
Duplikat dari lukisan asli dirinya tahun 1576, saat ia berumur 61 tahun.
Duryodana juga memberikan 60.000 gajah, satu laksa dan 1.200 kuda, 60.000 kereta, dan 1000 pelayan wanita.
Duta besar hanya diperbolehkan masuk ke ruang Majelis Umum satu persatu untuk melakukan pemilihan.
DVD ini memuat semua video klip dari "Supersonic" hingga "Falling Down", dan sebagai tambahan, video live "Gas Panic!" dan "Little by Little".
DvF tersedia di lebih 70 negara dan 45 gerai (milik sendiri) di seluruh dunia.
Dzulkifli disebutkan dalam Al-Qur'an sebagai orang yang sabar, saleh, mendapat rahmat, Al-Anbiya' (21): 85-86 dan termasuk orang-orang pilihan yang paling baik, Shad (38): 48 tetapi tidak ada keterangan mengenai jati diri atau kisahnya.
Dzun-Nun al-Misri mengelompkkan makrifat berdasarkan tingkat pengetahuan manusia.
Earl menulis kepada "pertapa Hackington" dalam nama raja untuk informasi mengenai hak dan kebebasan dari penatagunaan Inggris, biasanya dipegang oleh para earl Leicester, tiga bulan sebelum kematiannya di Pertempuran Evesham pada bulan Agustus 1265.
Earth Hour 2008 diadakan secara global pada tanggal 28 Maret 2008 mulai pukul 20.00 sampai 21.00 waktu setempat.
Edisi regular terdiri dari sebuah CD yang berisikan 4 lagu ("Kimi no Uta" dan 3 lagu sisi-B lainnya), serta versi instrumen dari keempat lagu tersebut.
Edisi VShell yang mendukung tingkat koneksi berbeda secara bersamaan membuat biaya perizinan lebih efektif dari satu pengguna hingga ribuan.
Edith Falco ( ) adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat.
Efedrin pertama kali diisolasi pada tahun 1885.
Efek anugerah ini bukanlah merusak kehendak, tetapi menimbulkan kesediaan.
Efek ini disebut dengan polarisasi terinduksi.
Efek ini, disebut rotasi Terrell, dikarenakan waktu yang berbeda-beda yang diperlukan cahaya dari bagian-bagian yang berbeda dari objek untuk mencapai pengamat.
Efek maksimalnya memerlukan waktu sekitar dua menit dan biasanya berlangsung lima sampai sepuluh menit.
Efek samping dari ini adalah pemanasan aerodinamis, yang dalam kasus Bumi (atau Venus) reentry dapat merusak.
Efek samping lain yang lebih parah namun tidak umum meliputi tuli permanen, mual-mual parah, dan gangguan kejiwaan.
Efek samping yang terjadi ada seseorang bisa bervariasi.
Efisiensi penggunaan nitrogen (EPN) adalah proporsi nitrogen yang diserap dan digunakan oleh tanaman.
Egg banjo masih cukup umum di negara-negara Persemakmuran tertentu.
Eka Darmaputera studi ke luar negeri.
Eka Tjipta Widjaja terlahir dengan nama Oei Ek Tjhong pada tahun 1921 di Quanzhou, Provinsi Fujian (Hokkian), Tiongkok.
Ekonomi neolitik berbasis pada pertanian, pembuatan alat-alat, senjata, dan tembikar, domestikasi dan pengembangbiakan hewan, berburu, dan menangkap ikan.
Ekornya tertekuk ke belakang dan merupakan sirip runcing dengan ujung tumpul.
Eksabita menggunakan prefiks biner, adalah pangkat analog dari 1024 byte.
Eksekutif Operasi Spesial bekerja atau dikontrol hanya kurang lebih berjumlah 13.000 anggota akan tetapi hasil kerja kesatuan ini telah dapat memberikan dukungan terhadap 1.000.000 macam operasi yang tersebar di seluruh dunia.
Ekspedisi pada tahun 1920-an gagal menemukan tanda-tanda keberadaan mereka; kepunahan mereka mungkin merupakan akibat dari penyakit baru.
Ekstrak Aglaia odorata dan P. retrofractum pada konsentrasi 0,5% dan 1% dapat mematikan rayap tanah hingga lebih dari 80% dan menunjukkan kamampuan penetrasi lapisan tanah oleh rayap sebesar 0%.
Ekstrakurikuler Bola Voli SMA Kolese Loyola dilatih oleh mantan pelatih klub ternama di Kota Semarang.
Elang Sutajaya meneruskan petuahnya bahwa sebagai umat beragama tidak boleh membuat kekacauan dan kejahatan dalam hidup bermasyarakat dan bernegara.
Elektron memutari orbital atom di sekitar inti atom dan di sekitar porosnya sendiri.
Elemen struktural mencerminkan persyaratan aplikasi: misalnya, jika suatu sistem memerlukan toleransi kesalahan yang tinggi, maka diperlukan struktur yang berlebihan sehingga jika komponen gagal, komponen itu memiliki cadangan.
Elemental Gaze merupakan kombinasi dari musik elektronik bernuansa ambient yang mengawang, kontemplatif, dengan karakter suara gitar shoegazing.
Elemen yang dicetak tebal adalah idempoten.
Elizabeth Donovan, seorang psikoterapis, menegaskan bahwa pria memiliki beban tambahan dalam menghadapi masyarakat yang sama sekali tidak percaya bahwa pemerkosaan dapat terjadi pada pria.
Elizabeth Taylor menyebut Mercury sebagai "bintang rock luar biasa yang melewati seluruh lanskap budaya kita seperti komet di langit".
Ellen Swallow lebih banyak dididik di rumah.
Elly bahkan menjadi keyword pencarian terpopuler di Korea Selatan pada tahun 2013.
Elohim dapat berarti Sang Pencipta yang Mahakuasa dalam bahasa Indonesia.
Elohim menunjuk Claude Vorilhon dengan nama baru yaitu rael, dan elohim akan berbicara melalui mulut rael dan memberikan inspirasi kepada rael melalui gelombang tertentu.
Emil mengalami kesulitan memahami pelajaran di sekolah, sehingga akhirnya dikeluarkan dari sejumlah sekolah, termasuk Sonderhausen.
Empat kelompok diidentifikasi di wilayah Portugal di Alto Minho, Tras-os-Montes bagian barat, Tras-os-Montes bagian timur, dan satu kelompok yang terletak di selatan sungai Douro.
Empat pemantik api ini menyimbolkan empat huruf С yang merupakan singkatan dari motto nasional Serbia: Само слога Србина спасава (Samo sloga Srbina spasava) yang berarti "Hanya Persatuan yang Menyelamatkan Bangsa Serbia".
Empat tahun kemudian, RATP juga membentuk perusahaan rekayasanya sendiri dengan nama SOFRETU.
Emperor adalah sebuah film pasca-
Empis dispina adalah spesies lalat yang tergolong ke dalam famili Empididae.
Empis gaigeri adalah spesies lalat yang tergolong ke dalam famili Empididae.
Enam belas orang yang ada di pesawat tewas, sedangkan tiga orang lagi dinyatakan terselamatkan.
Enam tahun kemudian, mereka bertemu secara kebetulan di sebuah lelang kuda di Australia dan menemukan bahwa perasaan mereka satu sama lain masih sangat hidup.
Enam tingkat pemisahan ( ) adalah sebuah teori yang mengatakan bahwa setiap manusia di bumi memiliki hubungan dengan manusia lainnya, yang hanya terpisah sejauh 6 orang.
Endah (GSE) tiket masuknya adalah Rp 7000 per orang termasuk untuk kendaraan roda dua.
Endotelin-1 adalah vasokonstriktor peptida yang disekresi oleh sel endotel yang berperan untuk mengkonter vasodilator oksida nitrat.
Energi gelap diindikasikan oleh sederetan bukti.
Energi terkonsentrasi ini ditransfer melalui absorber ke beberapa cairan termal (ini biasanya minyak mampu mempertahankan keadaan cair pada suhu yang sangat tinggi).
Energy Star memiliki seksi yang berbeda untuk berbagai negara atau wilayah, termasuk Amerika Serikat, Uni Eropa dan Australia.
Engkau pula yang penuh keutamaan dan Engkaulah yang menjadikan segala yang ada.
English Electric Canberra, salah satu jenis pesawat tempur intai.
English secara tidak sengaja melumpuhkan agen pensiunan lainnya, meninggalkannya sendirian untuk menerima misi.
Enrico Credendino, perwira angkatan laut Italia berpangkat Laksamana Muda.
Ensiklopedia lengkap berisi katalog beranotasi dari 10.680 judul bersama dengan ringkasan dari 3.593 judul.
Ensiklopedi Ulama Nusantara.
Entah mengapa, putri dari Hajime yaitu Tsugumi, memiliki hubungan rahasia dengan Ai.
Ental steril biasanya bercangap ke atas dan dapat "menangkap" sisa-sisa daun tanaman inang sehingga menjadi humus yang terperangkap pada bagian dalam perisai.
Entitas ini dideskripsikan bersifat spesifik terhadap individu dan berperan terhadap pengetahuan dan memori dari seseorang.
Entri-entri yang ia tulis sering mengungkapkan aspirasi religiusnya, beserta bagian-bagian favorit dari bacaannya, memperlihatkan introspeksi dan kecenderungan alami dirinya pada kontemplasi.
Enzybiotik adalah perkembangan baru di Universitas Rockefeller yang membuat enzim dari fag.
Eparki tersebut didirikan pada tahun 1840.
Epilog sepanjang 35 detik disertakan pada bagian akhir episode 22 untuk menjelaskan apa yang akan terjadi pada akhir cerita.
EP ini dirilis dalam format fisik dan digital pada 29 Agustus 2008, menghasilkan lead singel mereka, "10 Jeom Manjeome 10 Jeom".
Episode-episodenya akan dirilis dalam DVD atau Blu-ray Jepang yang masing-masing berisi dua belas episode.
Episode ini dibaca dengan cara yang sangat berbeda oleh Walter Goffart.
Episode ini merupakan episode ke-27 dalam sejarah Family Guy.
Episode ini merupakan episode ke-35 dalam sejarah Family Guy.
Episode ini merupakan episode ke-93 dalam sejarah South Park.
Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 11 Oktober 2017 dan memiliki kode produksi 2104.
Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 14 November 2001 dan memiliki kode produksi 510.
Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 27 September 2017 dan memiliki kode produksi 2103.
Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 28 April 2004 dan memiliki kode produksi 806.
Episode ini pertama kali disiarkan pada tanggal 29 Oktober 2014 dan memiliki kode produksi 1805.
Episode tersebut sekaligus juga menjadi tribut bagi Monteith dan karakternya.
Episode tersebut tayang pada 12 April 2015.
Epyardi Asda lahir dengan nama Efiyardi di Singkarak, Solok, 11 Maret 1962.
Era Perak Flash terbukti cukup populer sehingga beberapa pahlawan Era Emas lainnya dihidupkan kembali dalam inkarnasi baru (lihat: Green Lantern).
E.R" dirilis pada 24 Juli beserta video musiknya.
Eretan ini khususnya untuk membuat tirus dengan sudut yang besar pada jarak pendek.
Erik Jon Spoelstra (/ ˈspoʊlstrə / SPOHL-strə; lahir 1 November 1970) adalah pelatih bola basket profesional keturunan Filipina-Amerika yang saat ini merupakan pelatih kepala tim bolabasket Miami Heat, di kompetisi National Basketball Association (NBA).
Erman ditugaskan ke tim dari divisi pemeriksaan bank Indonesia.
Erna Libby menarik diri dari dunia sinetron setelah menikah dengan Henry, dan setelah itu ia lebih mendekatkan diri kepata Tuhan YME dan mengenakan busana muslimah sejak tahun 2006.
Ernest Jeffrey Moniz, GCIH ( ; ) adalah seorang fisikawan nuklir dan pejabat pemerintahan Amerika Serikat.
Ernst Fritz Fürbringer ( ) adalah seorang pemeran film Jerman.
Ernst Mayr memperjuangkan pentingnya pemisahan fisik dan geografis dari populasi spesies, menjaganya sebagai hal yang sangat penting untuk spesiasi.
Erwin terpaksa menerima cinta sosok misterius demi keselamatan nyawa Karina.
Erza Knightwalker langsung berlutut dan memohon maaf di depannya.
Esmé mengungkapkan bahwa ia telah berkolaborasi dengan Olaf untuk mendapatkan kekayaan lebih banyak lagi.
Esoknya rencana Alisha dengan menipu Pak Bambang berhasil dan Alisha membawa koper dan cellonya pergi.
Esporte Clube Água Santa, umumnya dikenal sebagai Água Santa, adalah klub sepak bola Brasil yang berbasis di Diadema, negara bagian São Paulo.
Esser lahir di Röhrmoos, Kerajaan Bayuern.
Ester oktanol, seperti oktil asetat, muncul sebagai komponen minyak atsiri.
Estevanico datang ke Amerika sebagai seorang budak penjelajah Spanyol pada abad ke 16, Álvar Núñez Cabeza de Vaca.
Etanol di Swedia kebanyakan diimpor dari Italia dan Brasil.
Etika Konsisten Kehidupan telah menyebar luas dari teologi Katolik hingga pendukung lainnya seperti penulis jazz Nat Hentoff.
Etilena (etena), bagian hijau adalah ikatan pi.
Etil iodida harus disimpan dalam serbuk tembaga untuk menghindari dekomposisi cepat, meskipun dengan cara penyimpanan ini tidak dapat bertahan lebih dari 1 tahun.
Etiologi dan patogenesis dari dismenore sampai sekarang belum jelas.
Eti selalu mencari peluang apa pun demi menjatuhkan karier Ummi dan menghancurkan keluarganya.
Etnis Tionghoa adalah Bagian Integral Bangsa Indonesia.
Etnografi Masyarakat Samin di Bojonegoro (Potret Masyarakat Samin dalam Memaknai Hidup).
Et-Tell tidak tepat, karena berukuran 2 kali lipat kota-kota itu, sedangkan Kirbet el-Maqatir lebih kecil daripada Yerikho maupun Gibeon.
Euclid menjelaskan cara memotong sebuah garis dalam "rasio ekstrem dan rata-rata", yaitu rasio emas.
Euristheus juga menolak pembunuhan Hidra Lernaia karena Herakles dibantu oleh sepupunya, Iolaos.
Eustace sangat senang saat melihat Muriel menjahit selimut baru, tetapi dia marah saat mengetahui kalau selimut itu untuk Courage, bukan untuknya.
Everest mengukur ketinggian puncak Himalaya dengan busur meridional dari 11,5 derajat dari Himalaya ke Cape Comorin, titik paling selatan dari benua India.
Eve tinggal di Eden bersama Adam, yang sebenarnya sistem untuk mengontrol Eve.
Evola mengatakan bahwa modernitas adalah suatu gejala kemunduran yang serius dari masyarakat yang ideal.
Explorer generasi kelima berbagi platform dengan Ford Flex dan Lincoln MKT.
Exxon Mobil mempekerjakan aparat militer Indonesia untuk mengamankan kilang gas di Aceh, padahal Exxon Mobil menyadari rekam jejak pelanggaran HAM yang dilakukan militer Indonesia.
F-18 melepas landas dari kapal induk Nimitz (Video).
F-35 memiliki dua ruang senjata internal dengan total empat stasiun senjata.
Fabel tersebut berkisah tentang sekelompok tikus yang berdebat untuk merencanakan pencegahan ancaman dari seekor tikus.
Facewrk restoratif upaya untuk memperbaiki wajah yang hilang.
Fadil dan Tama segera menuju vila di puncak, tetapi Fadil keluar dari mobil dan mencari Kamila dengan naik ojek.
Fakta ini, yang dikenal sebagai hampiran Noether, memungkinkan perluasan teorema tertentu ke gelanggang taknoether.
Faktanya komando tertinggi Sekutu terbukti tidak mampu menggunakan corps de bataille untuk memulihkan front Sekutu.
Fakta spesifik yang tidak perlu dicakup oleh sumber utama berasal dari sumber berikut.
Faktor-faktor ini telah membantu Gibraltar dalam mempertahankan diri selama berabad-abad.
Falasca-Zamponi (2000), p. 71 Ada pula sebuah cerita tentang seorang anak laki-laki bisu-tuli yang sembuh sepenuhnya setelah mendengarkan suara Duce.
Falcon 9 pertama kali mencapai orbit pada 4 Juni 2010, membawa sebuah muatan tiruan wahana antariksa Dragon.
Falcone sering membuat penampilan cameo di film dan acara televisi yang dibintangi oleh McCarthy, seperti dalam Gilmore Girls, Bridesmaids, The Heat, Tammy, Identity Thief, Spy, dan The Boss.
Fanny Fadillah, yang mengubah namanya menjadi Paulus Fanny Fadillah ( ).
Farah mulai terganggu.
Farhan melakukan pengembangan aplikasi kalender Aceh secara sukarela.
Farid Martin resmi menjadi anggota tetap Boomerang.
Farmakognosi merupakan salah satu ilmu yang mempelajari tentang bagian-bagian tanaman atau hewan yang dapat digunakan sebagai obat alami yang telah melewati berbagai macam uji seperti uji farmakodinamik, uji toksikologi dan uji biofarmasetika.
Fasad dari istana kerajaan Islam telah dipindahkan dan direkonstruksi sebagai pintu masuk utama museum.
Fase selanjutnya, album kedua.
Fasilitas kesehatan terdekat adalah Puskesmas Negeri Haruku yang jaraknya kurang dari 1 km.
Fasilitas publik yang ada di Kendawangan sudah sangat cukup memadai, Kendawangan memiliki sebuah Pelabuhan Domestik.
Fauna khas Danau Tes adalah itik tebet/burung belibis, belibis merah, bebek mandarin, ikan selan dan ikan maruju.
Fayzulin memulai karier profesionalnya di klub Okean Nakhodka, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama.
FBI juga merilis sketsa komposit dan lembaran fakta yang belum pernah dirilis sebelumnya, bersama dengan permintaan kepada masyarakat umum mengenai informasi yang mungkin berhubungan dengan identifikasi Cooper.
F. C. Burkitt, The Dura Fragment of Tatian, JTS 1935 XXXVI, pp. 255-259 Di sisi lain, Baumstark mengidentifikasi beberapa dugaan diksi bercorak bahasa Suryani, sebagaimana ejaan tidak lazim Arimatea, Ερινμαθαια, yang berasal dari bahasa Suryani.
FeliCa dibangkitkan secara dinamis setiap otentikasi sedang dilakukan, untuk mencegah pemalsuan identitas.
Femora ('paha'; yakni ruas ketiga) pada pasangan kaki belakang, berukuran besar dan berguna untuk melompat.
Fenomena yaoi telah menyebar ke luar Jepang: contohnya yaitu, munculnya kini apa yang disebut "yaoi Amerika".
Feri ini memakan waktu 2,5 jam.
Fernando Rech pernah bermain untuk Yokohama Flügels.
Fern kembali ke pekerjaan musimannya di Amazon dan kemudian mengunjungi kembali pertemuan Arizona.
Festival ini di Indonesia juga disebut Hari Wedang Ronde.
Festival ini menampilkan 14 hikiyama.
Festival ini mengikuti tahun bera, di mana tidak ada festival.
Festival kembang api ini dihidupkan kembali pada tahun 1978 dengan nama Festival Kembang Api Sumidagawa.
FH menang 3–1 secara agregat.
FH Unpad memiliki beberapa unit kegiatan tingkat fakultas, yang menjadi wadah kegiatan ekstra kurikuler untuk mahasiswa.
FIA tetap memasukan Marussia pada daftar peserta F1 musim 2015 meski terdaftar sebagai Manor F1 Team.
Film Amanda memenangi penghargaan dalam Canada International Film Festival tahun 2010.
Film Argo mendapatkan review positif dari para kritikus.
Film berita sekarang dianggap menjadi dokumen sejarah signifikan, sejak mereka sering kali hanya merupakan rekaman audiovisual dari peristiwa sejarah dan kebudayaan dari masa-masa tersebut.
Film captain Amerika juga risili pada tahun 2019.
Film Cold Mountain mendapatkan $95.636.509 di Amerika Utara dan $77.377.000 di negara lain.
Film Crash mendapatkan $54.580.300 di Amerika Utara dan $43.829.761 di negara lain.
Film Dreamgirls mendapatkan review positif dari para kritikus.
Film Fantastic Mr. Fox mendapatkan $21.002.919 di Amerika Utara dan $25.468.104 di negara lain.
Filmfare menganugerahinya dengan sebuah Penghargaan Istimewa pada 2011 dan menempatkannya dalam posisi ke-17 pada daftar "50 Wajah India Paling Indah" dan menyebutnya sebagai "kecantikan India yang sesungguhnya" pada 2012.
Film-film tersebut lebih berdialog ketimbang film-film buatannya pada masa sebelumnya dan sering kali dianggap sebagai bagian dalam dari tubuh awal karyanya.
Film Hail, Caesar! mendapatkan $30.498.085 di Amerika Utara dan $33.149.571 di negara lain.
Film Inglourious Basterds mendapatkan $120.540.719 di Amerika Utara dan $200.914.970 di negara lain.
Film ini berakhir dengan dibebaskannya Dryden dari pembunuhan Keltie, tetapi kemudian dia menjadi dia adalah seorang pria yang murung, pernikahannya telah putus dan dia sekali lagi terasing dari masyarakat yang tenteram.
Film ini berkisah tentang seorang anak kecil yang telah leukemia dan sedang menunggu untuk transplantasi sumsum.
Film ini dalam bahasa Hindi berjudul "Hai Pyar Ka Hi Naam Ra Sa".
Film ini diadaptasi dari novel karya C.D. Payne dengan judul sama.
Film ini dibuat menggunakan high definition digital video tape (memakai Panasonic Varicam) dan kemudian ditransfer ke film.
Film ini diputar pada tanggal 14 Agustus 2017 dalam format hanya subjudul di Amerika Serikat dan Kanada, kemudian pada tanggal 16 dan 19 Agustus dalam versi yang telah dialihsuarakan menjadi bahasa Inggris di Amerika Serikat.
Film ini dirilis di Hindia Belanda pada tahun 1932, sayangnya gagal di pasaran.
Film ini dirilis ulang secara berkala sepanjang abad ke-20 dan mendarah daging dalam budaya populer.
Film ini disutradarai oleh Joe Dante.
Film ini fitur dengan lagu "
Film ini juga menampilkan John Glover sebagai Mr. Sivana, ayah terasing dari Dr. Thaddeus Sivana dan CEO Sivana Industries.
Film ini memiliki daftar besar DJ untuk berperan, tapi sepertinya Anthony adalah orang yang tepat.
Film ini menandai penampilan film terakhir dari Khan.
Film ini menceritakan penguungsian besar- besaran yang terjadi pada tahun 1948 di Eilaboun, sebuah desa di wilayah Galilea Utara terletak di antara kota Nazareth dan Laut Galiela.
Film ini mendapat tanggapan negatif dan gagal di box office baik India maupun luar negeri.
Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus, tetapi hanya memperoleh AS$ 4 juta di box office.
Film ini menerima ulasan yang relatif positif dari para kritikus film, yang memuji penampilan tiga aktris pemeran utama.
Film ini mengambil lokasi gambar di Inggris, dengan melibatkan bintang Cate Blanchett dan Giovanni Ribisi.
Film ini menyorot kehidupan Sentaro (Masatoshi Nagase), seorang pria paruh baya eks narapidana yang baru saja memulai toko kue dorayaki di pinggiran kota Tokyo.
Film ini merupakan film bertema aksi yang dirilis pada tahun 1971 dengan total durasi 97 menit.
Film ini resmi dirilis baik di cinema maupun dalam bentuk video pada 6 Mei 2011 di Amerika Serikat.
Film ini sukses secara komersial, meraup $ 347,3 juta di seluruh dunia menjadikannya film dengan pendapatan kotor tertinggi dalam waralaba.
Film komersial, orientasi pembuatannya adalah bisnis dan mengejar keuntungan.
Film langsung masuk ke 20 tahun kemudian.
Film Monster mendapatkan review positif dari para kritikus.
Film Rabbit Hole mendapatkan $2.229.058 di Amerika Utara dan $2.900.000 di negara lain.
Film serta kinerja Stewart menerima tinjauan yang beragam.
Film tersebut berdasarkan pada drama tahun 1928 bernama sama karya Wilson Collison, dan diadaptasi ke layar lebar oleh John Mahin.
Film tersebut berlatar belakang tahun 1938, ketika India masih berada pada kekuasaan Britania.
Film tersebut dijadwalkan rilis pada 28 Agustus 2020.
Film tersebut dirilis di India pada 22 Desember 2017.
Film tersebut dirilis pada 10 Juni 2011.
Film tersebut dirilis pada 19 Mei 2017.
Film tersebut dirilis pada 6 Januari 1921 dengan kesuksesan instan, dan pada tahun 1924, telah ditayangkan di lebih dari 50 negara.
Film tersebut dirilis pada pada 23 Februari 2017.
Film tersebut ditemukan di sebuah toko barang antik di Osaka di tengah Jepang pada Maret 2008.
Film tersebut ditulis oleh Sada Cowan dari sebuah sandiwara karya Myron C. Fagan dan disutradarai oleh Charles Brabin.
Film tersebut juyga dinominasikan untuk Penghargaan Film Majelis Nordik 2013.
Film tersebut memperoleh pendapatan kotor lebih dari selama periode pemutaran di bioskop di Jepang dan juga memecahkan rekor Film Terlaris secara berturut-turut.
Film tersebut menampilkan Tim McCoy, Virginia Carpenter, Charles King, Ralph Peters, Karl Hackett dan Rex Lease.
Film tersebut mendapatkan judulnya dari julukan Sistem Transportasi Orang Asing dan Tahanan Keadilan.
Film tersebut mengisahkan seorang kru dokumenter yang dikirim untuk mencatat kehidupan sehari-hari dari para prajurit Outpost 37, 12 tahun usai invasi alien awal.
Film tersebut menyoroti tema-tema tentang halusinasi, depresi klinis, trauma psikologi dan bunuh diri.
Film tersebut merupakan pembuatan ulang dari film Jepang tahun 1997, Sharam-Q no Enka no Hanamichi yang menceritakan penyanyi rock yang beralih menjadi penyanyi enka.
Film tersebut mulai ditampilkan di seluruh China dari 28 Mei.
Film The Revenant mendapatkan review positif dari para kritikus.
Film yang berdurasi 108 menit ini rilis pada 3 Oktober 2019.
Filoktetes di Pulau Lemnos (1788) oleh Jean Germain Drouais.
Filter Lensa ini berfungsi mengurangi jumlah cahaya yang masuk ke sensor kamera, sangat membantu ketika kita ingin memotret dengan shutter speed rendah namun dalam kondisi objek yang terang.
Fitur ini mengundang kontroversi disebabkan situasi pada saat pengumuman fitur pengontrol ini.
Fitur mesin: kontrol digital; aerofoils chord lebar dan turbine blade single crystal; exhaust nozzle konvergen / divergent, dan pemantau kesehatan terpadu.
Fitur yang ada dalam platform rekomendasi sosial ini pun tidak hanya sebatas pada fitur sharing, tetapi juga ada Rockpoints, Rock Buttons, Badges, dan berbagai fitur menarik lainnya yang membuat bertukar dan berbagi informasi menjadi menyenangkan.
Flannelette dapat memiliki nap panjang atau pendek, dan dapat dinap pada salah satu atau kedua sisinya.
Flexi Prabayar merupakan suatu layanan telepon bergerak berbasis teknologi CDMA (Code Division Multiple Access) yang bersifat prabayar dan dapat diisi ulang kapan dan dimana saja pada saat dibutuhkan.
Fluxus Codex, Jon Hendricks, Harry N Abrams 1988 p221 Ia menjadi dirigen pada pertunjukan pertama Konser Cage untuk Piano dan Orkestra di Inggris dengan komponis dan pianis Michael Garrett sebagai solois.
Fokker mempunyai kelebihan lain—dia mengatur agar Sopwith pertama yang dijatuhkan dikirim ke pabriknya.
Fokker merupakan salah satu daripada rakan kongsi gabungan (konsorsium) yang menghasilkan F-16.
Fokus acara ada di kota yang tidak disebutkan namanya dihuni oleh suku anak-anak dan remaja.
Fokus motor: jenis sport, offroad dan multipurpose, mini super sport, moped dan beberapa tahun terakhir kerjasama dengan Bajaj dan membentuk Kawasaki-Bajaj.
Forex, Stock Index, Commodity, dan Produk Multilateral (Logam Mulia, Crude Palm Oil, Olein, Kopi) merupakan produk yang ditawarkan oleh perusahaan ini.
Formasi 7 adalah formasi yang paling banyak disukai dan dijagoi oleh para penggemar Icil Divo.
Formasi phalanx merupakan bagian inti dalam pasukan Seleukia.
Format ini pertama kali dikembangkan oleh Joseph N. Scanlon pada tahun 1937.
Format pembawa acara ini sama seperti musim sebelumnya, namun dengan sedikit penambahan.
Format yang digunakan dalam ISDC adalah World Schools Style, sama seperti yang digunakan dalam WSDC.
Formula ini hanya merupakan pedoman, dengan infus yang ideal diberikan berdasarkan keluaran urin yaitu >30 mL/h pada orang dewasa atau >1mL/kg pada anak-anak dan tekanan darah arteri rata-rata lebih tinggi dari 60 mmHg.
Formulasi ini sama pentingnya dengan Hamiltonian, dan keduanya dapat digunakan untuk menurunkan atau diturunkan dari persamaan gerak.
Forum Regional adalah lembaga-lembaga Alkitab yang berkolaborasi dalam suatu wilayah tertentu di dunia dan memiliki pertemuan untuk menentukan pekerjaan masing-masing organisasi yang akan dilakukan di dalam wilayah itu.
Fosfor (V) oksida juga berupa padatan putih yang dapat menyublim (berubah daripadat ke gas) pada suhu 300 °C.
Fosil dari spesies pertama Supersaurus (S. vivianae) pertama kali ditemukan pada 1972 oleh Vivian Jones di Formasi Morrison, Colorado.
Fosil Leptofoenus pittfieldae yang berusia 20 hingga 16 juta tahun.
Foto-foto Fred Gildersleeve meliputi foto kerumunan yang dipotret dari suatu gedung dan foto jarak dekat jasad Jesse; beberapa foto kemungkinan dipotret oleh asistennya.
Fotografi infra red sendiri mengandalkan kesalahan warna ini menjadi sebuah seni tersendiri.
Foto ini menjadi ilustrasi untuk tulisannya berjudul Peranakan Arab dan Totoknya di Harian Matahari, 1 Agustus 1934.
Foto Tabula Traiana dekat Kladovo, Serbia.
Foto teaser konsep pertama TWICE dirilis pada hari berikutnya.
Foto untuk sampulnya dibuat oleh anggota Haysi Fantayzee Kate Garner.
Fotovoltaik mengubah secara langsung energi cahaya menjadi listrik menggunakan efek fotoelektrik.
Fourze dapat melakukan serangan akhir serta dengan bantuan Powerdizer.
Foyt kehabisan bensin menjelang akhir lomba Daytona 500 1971 dan Petty melewatinya untuk meraih kemenangan.
Fraksi sineola dari pohon kamper digunakan di Tiongkok untuk memproduksi "minyak Eukaliptus" palsu.
Franck Riester ( ) adalah seorang politikus Prancis.
Frankfurter Hof adalah hotel yang terletak di kawasan Kaiserplatz, dibangun tahun 1872-1876.
Frank Richardson Armengol ( ) adalah seorang perenang asal Nikaragua.
Franz kemudian bekerja dengan sahabatnya.
FrappsyPlayer adalah sebuah pendekatan baru untuk kualitas, kenyamanan dan kemudahan penggunaan.
Frasa itu dianggap sebagai simbol kedaulatan absolut atau universal dan telah ditahbiskan, bahkan juga digunakan oleh para raja di luar India.
Frasa lengkapnya tercantum di medali dan lencana Soviet yang dianugerahkan kepada para Likuidator.
Fred Rogers berdoa untuk Jerry sebelum ia pergi.
Freeman menunjukkan foto-foto dengan memproyeksikan mereka ke sepotong album berukuran karton untuk mensimulasikan bagaimana mereka akan muncul pada sampul album.
Fridtjof Nansen bersama dengan para bocah-bocah yatim Armenia di sebuah kamp musim panas dekat Gyumri pada 1925.
Frieda meninggal dunia pada tahun 1958, dan Hans Albert kemudian menikah lagi dengan Elizabeth Roboz.
Friedrich Bayer (1851–1920), anak dari pendiri Bayer, adalah seorang ahli kimia dan kemudian bergabung ke perusahaan ini pada tahun 1873.
Friedrich dan Brzezinski menulis bahwa "tidak seperti diktator militer di masa lalu, tetapi seperti beberapa jenis kepala suku primitif tertentu, diktator totaliter adalah penguasa sekaligus imam agung."
Friedrich menganggap klaim dinastinya memiliki keabsahan yang kuat, dan ia sendiri juga telah mewarisi sebuah negara dengan militer yang kuat serta kondisi keuangan yang sehat.
Froakie mungkin kombinasi dari frog (
Froseth memulai karier aktingnya dalam film tahun 2017 Rebel in the Rye.
Fugger mendanai pembangunan jalan baru melewati Celah Jablunkov.
Fukuoka SoftBank Hawks pada Januari 2005.
Fulk kemungkinan adalah putra sulung atau putra kedua Geoffrey.
Fungsi dari chapeau ini adalah untuk menghindari penyalahgunaan, tetapi kenyataannya chapeau ini malah menggagalkan banyak upaya untuk membenarkan tindakan perlindungan.
Fungsinya sama dengan situ-situ lain yang tersebar di wilayah Bogor, yaitu sebagai penampung air (reservoir) dan cadangan air yang juga dimanfaatkan untuk mengairi persawahan yang ada di sekitarnya.
Fungsi perdagangan dan jasa sebagian besar didominasi oleh toko bahan kebutuhan sehari-hari, toko kain dan pakaian, toko peralatan rumah tangga, dan warung.
Fungsi sarung tangan ialah untuk melindungi sang pemakai dari pengaruh lingkungan sekitarnya atau melindungi lingkungan sekitar dari tangan sang pemakai.
Funmi juga menulis kolom reguler di Majalah Tempo.
Furuhata muda, seorang anak kelas 3 SMP dari Tokyo, pindah ke suatu sekolah di pedesaan karena masalah keluarga.
Fury muncul tanpa penutup mata khasnya saat film ini dibuat sebelum ia kehilangan matanya.
Fuseli: The Wild Swiss.
Fusion adalah sebuah genre musik yang menggabungkan 2 (dua) genre musik berbeda.
F.W. Raintung menjabat sebagai Ketua Umum dan Sekretaris Umum dijabat oleh Suryohadi.
F.W Raintung sebagai Sekretaris Umum sampai pada Kongres III.
G20 diluncurkan pada ajang Paris Motor Show 2018 yang berlangsung pada tanggal 2 Oktober 2018, dan dirilis pada bulan Maret 2019.
Gabah yang akan diolah ditaruh di dalam lubang tersebut.
Gabrielle Renard mengajarkan pertama kali padanya untuk memuja melodrama.
Gagasan-gagasan etisnya tergolong dalam konsep biosentrisme.
Gagasan tersebut lahir karena Indonesia saat itu menjadi tuan rumah Sea Games 1987, yaitu pesta olahraga se-Asia Tenggara yang diselenggarakan di Jakarta.
Gajah jenis ini berukuran lebih besar dibandingkan gajah hutan Afrika atau gajah Asia, tetapi hewan ini sukar dijinakkan dan karena itu tidak banyak digunakan dalam perang.
Galagamba adalah sebuah desa di kecamatan ciwaringin,cirebon.
Galaksi ini diperkirakan memiliki massa 700 miliar matahari.
Galerinya menampilkan model skala besar dari Teluk Marina, dengan menggunakan teknologi multimedia mutakhir, wisatawan dapat menjelajah dan merasakan rencana masa depan dari Teluk Marina.
Gambaran Allah mengasihi umat-Nya menunjukkan bahwa terjadi patokan-patokan etis serta sikap moral sebagai bentuk nyata dari hubungan tersebut.
Gambaran Sistem Tychonik: benda-benda langit pada orbit berwarna biru (bulan dan matahari) mengitari bumi.
Gambar atau pernyataan mengenai permainan yang menyerupai tenis tersebut belum pernah ditemukan, tetapi beberapa kata bahasa Arab yang berasal dari masa Mesir kuno dinyatakan sebagai bukti.
Gambar contoh Container yang telah dimodifikasi menjadi Office Container 2 level menggunakan 2 buah container berukuran panjang 20 feet.
Gambar-gambar karya Schulz pertama kali diterbitkan Robert Ripley dalam komik Ripley's Believe It or Not!
Gambar ini digunakan sebagai latar komputer baku untuk tema "Luna"
Gambar intaglio Asiria yang menampilkan manusia kalajengking.
Gambar yang dicetak dengan menggunakan tinta CcMmYKk, pada kertas dan kanvas.
Game Gear merupakan konsol sukses yang dibuat oleh Sega, pada waktu itu perusahaan yang dominan yaitu Nintendo untuk konsol Game portabel, selain itu Game Gear juga merupakan unit yang sukses sebagai kompetitor dari Game boy, terjual sekitar 11 juta unit.
Gamelan Jawa rutin digelar di AS-Eropa atas permintaan warga AS-Eropa.
Gandarrapiddo: The Revenger Squad menerima kritikan negatif untuk alur dan pujian untuk pesan moral dari para kritikus film.
Ganjar dari SD sudah mempunyai jiwa kepemimpinan.
Garam Himalaya adalah garam gunung berbentuk kristal (rock salt) yang ditambang dari pertambangan garam di Khewra, distrik Jhelum di Punjab, Pakistan.
GARD secara sukarela terdiri dari organisasi nasional dan internasional dan bekerja untuk "mengurangi beban global penyakit pernapasan kronis" dan berfokus terutama pada populasi yang rentan dan negara-negara berpenghasilan rendah dan menengah.
Garis menunjukkan perbandingan dalam uji klinis.
Garis Wufu ditembus pada November 19 dan pasukan Tiongkok kemudian bergerak menuju Garis Xicheng, yang kemudian terpaksa diserahkan pada November 26 di tengah-tengah serangan gencar.
Garuda Miles Juga terbagi menjadi 4 Golongan Yaitu Blue, Silver, Gold Dan Platinium.
Gaya celemek bervariasi, mulai dari gaya yang praktis, modis, atau sentimental.
Gaya hidup orang Māori banyak mengalami perubahan setelah orang Eropa datang ke Selandia Baru pada abad ke-17.
Gaya ini bercita-cita untuk tampilan kasual yang berasal dari warisan Inggris, menargetkan orang-orang dari segala usia.
“Gaya otoriter dalam kekuasaan ialah karakteristik saya, dan saya selalu telah mengakuinya.”
Gazel thomson diperkirakan mempunyai populasi sebanyak 500.000 ekor di alam liar.
GBIS (Gereja Bethel Injil Sepenuh) juga di jalan Ahmad Yani pun tak berbeda, bahkan instalasi listrik juga dibongkar dengan penuh semangat.
GDP Venture, yang diluncurkan pada tahun 2010, difokuskan pada penciptaan pertumbuhan Djarum Group di industri online.
Gedung Arsitektur dan gedung Geodesi mulai dibangun pada akhir tahun 1951 dan selesai pertengahan tahun 1953.
Gedung awalnya dimaksudkan sebagai tempat pentas Oratorio Society of New York dan New York Symphony Society.
Gedung baru empat lantai berkapasitas 92 tempat tidur rampung dan diresmikan oleh Gubernur Lapung, Bpk.
Gedung berlantai tiga dengan satu lantai basement yang berlokasi pada posisi 6°53'17" LS, 107°36'32" BT ini sudah direnovasi beberapa kali dan disesuaikan arsitekturnya.
Gedung pencakar langit Witte Huis atau Gedung Putih, yang terinspirasi oleh gedung perkantoran Amerika dan dibangun tahun 1898 bergaya Château Prancis, menjadi bukti pertumbuhan yang cepat dan keberhasilan Rotterdam.
Gedung teater Imax Keong Emas berwana kuning melatarbelakangi plaza dapat mengembarakan imajinasi, terutama saat matahari akan tenggelam.
Gedung yang tersisa ditempati SMA Negeri 10 Padang yang baru terbentuk.
Geisha ini sendiri merupakan persilangan antara kopi tipika dan varietas lainnya.
Gejala dapat bervariasi dari tanpa gejala, batuk pilek, sesak napas, gagal tumbuh, hingga mengancam jiwa.
Gejala yang diderita antara lain: mata terasa kering, mata merah, gatal, mata berair, kehilangan fokus, dalam kasus tertentu bisa juga memunculkan sakit kepala, nyeri puggung, nyeri pundak dan kejang otot.
Gelandang bertahan adalah pemain yang berposisi di depan pemain belakang untuk mendukung lini pertahanan dengan cara menahan laju bola di lapangan tengah maupun menjaga pemain lawan sehingga lawan tidak leluasa menyerang.
Gelap, tanpa petunjuk.
Gelar-gelar Benerib tidak diketahui, dan juga identitas orangtuanya.
Gelar-gelar tersebut juga ditemukan terukir di makam Raja Muryeong.
Gelar itu tidak hanya nominal.
Gelar pendekar ini pada zaman dahulunya dikukuhkan secara adat oleh ninik mamak dari nagari yang bersangkutan.
Gelder, Mayou & Geddes (2005) menjelaskan bahwa gangguan kecemasan dibagi menjadi dua grup: bergejala terus-menerus dan bergejala berepisode.
Gelombang kejut adalah daerah di udara di mana terjadi perubahan (tekanan udara, temperatur, densitas) secara dadakan.
Geneng mempunyai 5 dusun yaitu Karang,Pelem,Krandon,Kedung Waru,Lemah Putih.
Generasi kedelapan Hilux telah mengadopsi pengereman darurat otomatis Toyota (AEB).
Generasi permainan video berikutnya yaitu Pokémon Sun and Moon akan diluncurkan pada November 2016.
Gengge sendiri bisa diartikan secara bebas yaitu Gelang Kaki dan Raranggeuyan bisa berarti banyak, sedang Gengge Beunang Niiran bisa diartikan Gelang kaki yang disusun dengan cara di tusuk seperti sate.
Genius and Sense) dirilis pada tanggal 15, sedangkan film kedua bertajuk Haikyu!
Gen penyandi likopena siklase (Lcl) yang bertugas mengkatalisis perubahan likopena menjadi beta-karotena telah tersedia pada padi.
Genteng Aspal atau juga disebut genteng bitumen, genteng asphalt shingle, atau atap sirap aspal sebutan genteng aspal karena memang bahan dasar genteng tersebut adalah asphalt bitumen.
Genus Helicobacter berisi sekitar 35 spesies.
Geometri absolut adalah perpanjangan dari geometri terurut, dan dengan demikian, semua teorema dalam geometri terurut tetap dalam geometri absolut.
George Segal ( ) adalah seorang aktor dan musisi Amerika.
George tewas di pesawat itu, dan ayah Tod menyalahkan Alex atas kecelakaan itu.
Georgia, menjadi ketua Dewan Komisar Rakyat RSFS Transkaukasia yang pertama.
Gerai di Arizona ditutup tidak lama setelah berita kematian River pada 31 Mei 2011.
Gerai media lainnya menyambut siaran tersebut lebih positif.
Gerakan maju datang dari sirip anal dan sirip punggung belakang.
Gerakan menari diajarkan secara lisan dari generasi ke generasi, termasuk lagunya.
Gerakan tari yang mengiringi lagu "Tell Me" ditiru generasi YouTube dan Daum.
Gerakan tersebut meliputi kaum pria serta wanita, sering kali istri kedua dari ayah yang bercerai atau anggota keluarga lain dari pria yang berikatan dengan hukum keluarga.
Gerakan Venezuela ini didasari kepentingan politik karena AS melarang support atas F-16 milik Venezuela.
Gereja Advent biasanya menyelenggarakan perjamuan kudus empat kali setahun.
Gereja-gereja yang cukup besar ada yang menggunakan instrumen-instrumen tiup (
Gereja ini berbadan hukum sesuai dengan SK Menteri Kehakiman RI tanggal 26 Februari 1953 No. J.A. 5/19/12, dan terdaftar pada Direktorat Jenderal Bimas (K) Protestan Departemen Agama RI No. 76 tahun 1991, tanggal 4 Maret 1991.
Gereja ini merupakan salah satu gereja yang sangat cepat berkembang pada abad ke-20 dan ke-21.
Gereja Katolik Roma di Amerika Serikat.
Gereja Kristen Jawa Tengah Utara Salatiga.
Gereja menugasi uskup-uskup dan uskup-uskup agung untuk membentuk Inkuisisi (
Gereja Reine terletak di sini dan melayani bagian utara kotamadya.
Gereja Saint-Étienne-du-Mont benar-benar satu-satunya gereja di Paris yang arsitekturnya mencerminkan transisi dari Gotik menuju Gotik Flamboyan dan Renaisans Prancis.
Gereja Santa Maria terletak di Palu, gereja ini diberkati tanggal 29 September 1997 oleh Uskup Keuskupan Manado Mgr.
Gereja Serikat Kristus di Filipina (
Gerhana kedua tidak terlihat yang memuaskan catatan yang mengisahkan bahwa bulan yang terbenam masih berupa gerhana.
Gigi geraham dan geraham kecil menjadi lebih besar dan terspesialisasi.
Gilmour berusaha menunda proses rekaman album sampai dirinya mendapat ide baru, tetapi Waters menolak.
Gips kemudian kepala ke bus dicurangi dengan monitor cctv dihubungkan ke kamera kecil dipasang di kacamata hitam, serta kamera genggam saja.
Giri tumbuh dengan mengidolakan Godam.
Giroskop struktur getar lebih sederhana dan lebih murah daripada giroskop berputar konvensional akurasi yang sama.
Gisulfus dari pamandanya memperoleh hak untuk memilih dari provinsinya farae, atau marga-marga yang disukainya.
Gita juga senang diajak Gagah ke “Rumah Cinta”, rumah singgah penuh buku yang pelan-pelan dibangun Gagah untuk anak-anak dhuafa di pinggiran Jakarta.
Gita penasaran tetapi ia tak merasa perlu untuk tahu lebih lanjut tentang Yudi.
GitLab EE diatur di bawah lisensi hak paten, dan berisi fitur yang tidak hadir dalam versi CE.
Giuseppe Rinaldi ( ) adalah seorang pemeran dan pengisi suara asal Italia.
Global Indian Music Academy Awards (juga dikenal sebagai GiMA Awards) dipersembahkan setiap tahun oleh Global Indian Music Academy untuk menghargai dan mengakui musik India.
Glukokortikoid memengaruhi semua jenis peristiwa inflamasi, apa pun penyebabnya.
Godefroy juga menyalahkannya atas kegagalan pasukannya untuk menangkap Arsuf.
Gojong dan pemerintah Joseon percaya klaim ini dan setuju untuk membantu militer Jepang.
Gonesse tidak dilayani oleh Métro de Paris, RER, ataupun jaringan rel pinggiran.
Good, yang pernah menjuluki Bieber "swagger coach", menciptakan sebuah "gaya jalanan" untuk Bieber yang terdiri dari topi baseball, jaket hoodie, rantai anjing dan sepatu dengan warna mencolok.
Google membuka Google Apps Marketplace, pada tanggal 9 Maret 2010, yang merupakan toko online untuk aplikasi bisnis pihak ketiga yang terintegrasi dengan Google Apps, untuk mempermudah pengguna dan perangkat lunak dalam menjalankan bisnis di awan.
Gopnik juga biasanya terlihat mengenakan topi datar dan ransel Adidas.
Goresan pada tulang berada dalam tiga kolom dengan tanda yang dikelompokkan secara asimetris, mengarah ke "berbagai hipotesis yang menggiurkan" seperti bahwa goresan tersebut menunjukkan pemahaman tentang konsep desimal atau bilangan prima.
Gosei Black, Yellow, dan Blue mengatakan dalam menggabungkan ke dalamnya dan mengatakan "Menghukum!" dalam melaksanakan serangan terakhir.
Gosip sering juga diistilahkan dengan desas-desus.
GP Rio juga masih menunggu konfirmasi.
Grabagan, Dahor adalah bagian Kec.
Grabyo diuntungkan oleh konsumsi video melalui internet yang terus meningkat, terutama melalui ponsel pintar.
Grady Fuson (Ken Medlock) secara agresif menentang Billy dan ia dipecat.
Grandine adalah naga langit dan ibu angkat Wendy.
Grand Prix Eropa 2010 (nama asli LIV European Grand Prix, atau sering juga disebut Gran Premio de Europa) merupakan seri kesembilan dari rangkaian balap mobil F1 musim 2010.
Grebeg berarti suara angin yang menderu.
Greenman-nya mampu memahami caranya menamai tanaman dan mampu menghasilkan tanaman yang benar ketika ditanya.
Greta merupakan anak ketiga dari pasangan Karl dan Anna.
Grimes perintah mereka untuk istirahat itu, tetapi selain tidak ada yang terjadi.
G.R.L. secara resmi direformasi pada 5 Agustus 2016, dengan penambahan anggota baru Jazzy Mejia bersama anggota asli Bennett dan Slayton, menjadikan grup ini trio.
Ground breaking Pelabuhan Kuala Tanjung telah dilakukan pada 27 Januari 2015.
Grup Avstar telah menjadi pemegang saham 15% di 1Time Holdings dan di bawah kesepakatan maskapai ini akan menyewa dua pesawat tambahan McDonnell Douglas MD-83.
Grup dengan untuk semua n dalam N disebut grup yang tidak dapat dipecahkan.
Grup ini akhirnya bubar secara tak resmi, Yon bersama saudaranya Tonny dan Yok, serta Murry kembali mengusung Grup Koes Plus.
Grup ini dapat diberikan topologi, seperti topologi kompak-terbuka, dimana dengan asumsi-asumsi tertentu dapat membuatnya menjadi grup topologis.
Grup ini, yang bekerja dengan Hillenburg di Rocko's Modern Life sebelumnya, terdiri dari Alan Smart, Nick Jennings, dan Derek Drymon.
Grup kelas telah menjadi salah satu ide sentral dalam teori bilangan aljabar.
Grup tersebut merilis singel perdana dan satu-satunya, berjudul "EIYO!", pada Maret 2007.
Grup yang menaiki kapal sudah diperingatkan bahwa kapal tidak aman untuk dinaiki.
Gua 11 yang ditemukan pada tahun 1956 menghasilkan 21 naskah, beberapa di antaranya cukup panjang.
Guanako memiliki wol yang lembut.
Guan Yu pernah terkena panah pada lengan kirinya, walaupun lukanya sembuh, tetapi tulangnya masih terasa sakit terutama pada saat hawa dingin ketika hujan turun.
Gubernur Chelyabinsk, Mikhail Yurevich, mengungkapkan bahwa mendistribusikan pemanas kepada warga yang terkena dampak adalah tujuan utama pemerintah saat ini.
Gubungan Ryan-Laras merenggang karena kesalahpahaman dalam peristiwa itu, sampai Laras lalu minta maaf.
Guglielmo menuju Oristano dan meminta penyerahan beberapa kastil di perbatasan, termasuk Marmilla, yang didapatkannya.
Gui adalah daging yang dipanggang dan dibumbui.
Gumara ingin menguji kesaktian harimau jadian.
Gunung berapi ini terletak berdampingan dengan Gunung Acatenango dan membentuk sebuah kompleks gunung berapi bernama La Horqueta.
Gunung ini terutama terdiri dari granit dan gneiss.
Gunung Ledang dapat didaki oleh siapapun termasuk anggota keluarga.
Gunung Sayang, Klasis Dairi (01).
Gunung Seulawah Agam terletak di Kec.
Günzburg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 19.919 jiwa.
Gurita berenang dengan semburan air seperti mesin jet yang berasal dari hasil kontraksi bagian mantel, sedangkan arah semburan air diatur dengan menggunakan tabung siphon.
Gurun Błędów tidak diciptakan secara alami, melainkan sebagai hasil dari aktivitas manusia yang menurunkan muka air sedemikian rupa sehingga tanah tidak lagi dapat mendukung kehidupan tanaman.
Gurutta As’ad telah mampu menghafal beberapa matan kitab antara lain Sullam al-Manthiq, Manzhûmah Ibn Syahniah, dan al-Nuhbah al-Azhariyah yang dipelajari dari gurunya Syekh Ambo Wellang, seorang ulama bugis yang bermukim di Makkah.
Gustavo Rojo Pinto ( ) adalah seorang pemeran film dan produser asal Uruguay.
Guterres tetap menjadi menteri luar negeri hingga 19 Mei 2007.
Gyeonghoeru merupakan sebuah balai yang digunakan untuk perjamuan negara penting dan khusus di masa Dinasti Joseon.
HAAJ diketuai oleh Indra Firdaus sejak tahun 2014.
Habitat air di Taman Nasional Redwood baik yang air tawar ataupun yang air asin adalah rumah bagi 180 jenis spesies ikan.
Habitat aslinya di hutan-hutan lebat yang umumnya terletak di daerah dataran rendah dan hanya dapat ditemukan di Indonesia bagian timur terutama pulau-pulau selat Torres, Papua Nugini, dan Australia timur.
Habitus perdu tumbuh menyamping, Tinggi tanaman bisa mencapai 0,2-1 meter.
Hadirnya trim Turbo kembali pada 993, seperti pendahulunya, ada juga trim Turbo S yang memiliki performa lebih baik.
Hadir pula Ketua Europalia Internasional Georges Jacobs de Hagen yang menyampaikan pidato sambutan.
Haeckel merevisi kandungan kingdom ini berkali-kali sebelum akhirnya memutuskan dasar klasifikasinya, yaitu apakah bersel tunggal (
Hakikat yang ada pada pada “Yang Esa” berangsur-angsur juga menjadi ketiadaan hakikat (irreality).
Hakim Munroe kemudian meminta pengakuan Jesse dan menjelaskan putusan-putusan apa saja yang berpotensi dijatuhkan.
Halaman 1. Di bagian ini seluruh data mengenai unit kendaraan bermotor dicantumkan, mulai dari Merk, Tipe, Tahun Pembuatan, Warna, Nomor Rangka, Nomor Mesin, Nomor Polisi, dll.
Halaman 293. Diandaikan penulis tersebut mengutip 50 orang yang pernah meneliti subjek yang sama dan ke-50 orang tersebut memiliki kualitas yang sama.
Halaman 5 Mohammad Noer adalah putra ke-7 dari keluarga bangsawan pasangan Raden Aria Condropratikto dan Raden Ayu Siti Nursiah.
Hal-hal tersebut membuktikan bahwa kebaikannya tidak terbatas pada tempat atau waktu, tetapi terbentang ke seluruh dunia dan seluruh masa.
Hal ini adalah asam agak kuat dengan pK a 0.6 dan 1.7 untuk disosiasi pertama dan kedua, masing-masing.
Hal ini agaknya didorong oleh sikapnya yang secara terbuka menentang invasi Irak tahun 2003.
Hal ini akan mendukung dalam pengembangan ilmu selanjutnya, ataupun untuk bekerja sama antara sesama pakar bidang MIPA lainnya.
Hal ini bahkan cukup cepat untuk mengambil SJ-05 dalam pertempuran udara.
Hal ini berarti, pertama bahwa Institusi hanya akan bertindak atas dasar perjanjian-perjanjian itu sendiri.
Hal ini berdasarkan analisisnya di mana Pararaton tentang pemindahan Arya Wiraraja ke Sumenep dalam rangka "dinohken" yang berarti "dijauhkan", sehingga dimungkinkan ia bukan berasal dari Madura.
Hal ini dapat dibayangkan dilakukan dengan mengirimkan roket dengan muatan CFC dikompresi pada kursus tabrakan dengan Mars.
Hal ini dapat dicapai jika jiwa manusia dikuasai oleh akal budi.
Hal ini dapat digunakan pada kesempatan lain untuk melakukan manual "brute force attack."
Hal ini diadakan sebagai persiapan untuk melakukan Panggilan Pertama pengajuan proposal dibawah Dana Inovasi.
Hal ini didasarkan pada R-29R dirancang oleh State Rocket Center Makayev dan terkait dengan Shtil 'Launch Vehicle.
Hal ini dikarenakan dua pemain Arema, Dio Permana dan Junda Irawan yang bermain sejak awal pertandingan, hanya dimainkan selama 12 menit.
Hal ini dikarenakan gelombang di pantai ini cukup besar, sehingga banyak disukai oleh mereka.
Hal ini dikarenakan tentara yang dulu bertugas di Kazakhstan adalah tentara Uni Soviet yang kemudian kembali ke Rusia.
Hal ini dikarenakan ukuran filenya yang kecil dengan kualitas yang tidak kalah dengan CD audio.
Hal ini dilakukan ketika terjadi bercampurnya oli dan air akibat kepala silinder melengkung, ditambah gasket kepala silinder yang sudah rusak.
Hal ini dilakukan mempererat hubungan di antara sesama murid sebagai satu keluarga silat.
Hal ini diperlukan agar portfolio dari leverage aset berisiko rendah (
Hal ini disebabkan oleh adanya ambivalensi atau multivalensi dalam setiap nilai budaya.
Hal ini ditandai dengan adanya penjelasan tentang Kerajaan Tamiang yang terdapat pada Prasasti Sriwijaya.
Hal ini ditandai dengan kehadiran pesantren yang dikenal dengan Pesantren Sabilil Muttaqien (PSM), yang didirikan oleh Kiai Imam Mursyid Muttaqien pada era 1948-an.
Hal ini juga berakibat pada penurunan yang bisa meluncur di sekitar panci pada lapisan gas di bawahnya.
Hal ini juga dicatat bahwa Alofi mengandung pagar sikat gigi terbesar di dunia.
Hal ini juga memanfaatkan fasilitas gedung serta sarana dan prasarana bekas Makosek Hanudnas II Surabaya untuk pengembangan Pusdik Hanudnas.
Hal ini juga merujuk pada hatchback dengan ukuran paling besar dengan ukuran panjang yang mirip.
Hal ini juga rumah bagi United Nations Memorial Cemetery.
Hal ini karena kuartil membagi data berdasarkan jumlah banyaknya data sehingga rentang antara satu kuartil dengan kuartil lainnya tidaklah sama (misal Q 3 -Q 2 ≠ Q 2 -Q 1 ).
Hal ini karena peradaban awal terbentuk ketika orang mulai berkumpul di pemukiman perkotaan di berbagai belahan dunia.
Hal ini karena usia tersebut dianggap sebagai usia matang.
Hal inilah yang kemudian memunculkan rasa malu.
Hal inilah yang membuat proses alih keterampilan dapat berjalan dengan lancar.
Hal inilah yang mengakibatkan terjadinya rasa mual dan pusing, serta perasaan tidak nyaman pada tubuh.
Hal ini mebuat skuat untuk berpisah dan mencari daerah untuk tanda Itachi.
Hal ini memang harus dilakukan karena sekolah harus senantiasa mengikuti perkembangan IPTEK.
Hal ini memberikan permainan tim menyerang yang lebih beragam dengan menonjolkan aspek kecepatan dan taktik dibandingkan dengan bisbol.
Hal ini membuat Inggris murka ketika mereka menemukan mayat-mayat yang berantakan dan tidak bisa dikenali lagi itu.
Hal ini membuktikan pentingnya Carlos bagi Real Madrid, artinya kini dia terhitung sebagai pemain Uni Eropa.
Hal ini memungkikan R.O.B untuk mengkombinasikan gerakan lainnya untuk meningkatkan efektivitas serangan terakhirnya.
Hal ini memungkinkan anak-anaknya memperoleh pendidikan Eropa, meskipun mereka telah kehilangan status sebagai tokoh masyarakat.
Hal ini mencetuskan daya imaginasi bahwa siapapun bisa duduk dan membuat jadwal, membeli tiket, dan membuat perjalanan mengelilingi dunia.
Hal ini menentukan data yang dibutuhkan dan metode yang dapat digunakan untuk memperoleh data.
Hal ini mengakibatkan konflik ideologis dan pribadi.
Hal ini mengindikasikan bahwa berbagai kegiatan yang melibatkan berbagai benda tersebut terpusat di sekitar batu monolit ini dengan orientasi kegiatan menghadap ke arah timur dan arah barat.
Hal ini menjadi awal kariernya yang pertama sebagai fotografer majalah Look dari tahun 1946 sampai 1951.
Hal ini menjadikannya pelatih pertama yang pindah secara langsung dari Birmingham City ke Aston Villa, dan menjadi pelatih kedua setelah Ron Saunders yang pernah menangani kedua klub ini.
Hal ini menunjukkan adanya Sang Pencipta yang merancangnya.
Hal ini menyebabkan perang sipil di antara Ludwig dan putra-putranya.
Hal ini menyebabkan terlepasnya Columbia dari sisa S-IVB, berbalik, dan bertempelan dengan Eagle yang masih melekat pada wahana.
Hal ini menyediakan tingkat pengereman dari empat hingga tujuh, bergantung kelas keretanya.
Hal ini merupakan hasil dari perubahan sejarah global serta perubahan sosial dan politik dalam negeri.
Hal ini mungkin yang menyebabkan Chiang mengerahkan seluruh pasukan terbaiknya dalam pertempuran pertama yang ternyata menjadi perang yang panjang.
Hal ini pada gilirannya disesuaikan dan ditingkatkan melalui latihan lama dan latihan, kadang-kadang lebih dari ratusan tahun.
Hal inipun membuat proses transit penumpang antara JetBlue dan Lufthansa dapat berjalan lebih cepat.
Hal ini sebagai bagian dari siklus manusia yang memasuki usia tua.
Hal ini sering berkaitan dengan sejarah keluarga; sejarawan keluarga terlibat dalam pengumpulan sejarah hidup mereka sendiri untuk kemudian menjadi warisan bagi generasi mendatang.
Hal ini terbukti dengan munculnya homestay yang di buat oleh warga sekitar sebagai sarana penginapan bagi pengunjung yang ingin bermalam di pantai.
Hal ini terjadi ketika sepasang partikel bermunculan terus-menerus di sekitar lubang hitam, ada kemungkinan salah satunya akan ditarik ke dalam lubang hitam sebelum dihancurkan dan yang lainnya akan kabur ke luar angkasa.
Hal ini tidak biasa, karena semua galaksi elips dikenal relatif memanjang secara elipsoidal.
Hal ini tidak lepas dari bahwa Sulalatu'l-Salatin telah mengalami perubahan yang dilakukan oleh beberapa pengarang berikutnya yang kemungkinan ada menambah dan mengurangkan isi teks pada naskah.
Hal ini tidak menghentikan Aletta, dan pada tahun 1870 ia lulus ujian yang membuatnya dapat menjadi asisten kimia.
Hal ini untuk mengantisipasi masa tinggalnya di AS akan singkat, namun, ternyata terjadi komplikasi saat operasi, yang memerlukan perawatan inap di RS hingga 6 minggu.
Hal ini yang menyebabkan mengapa di kemudian hari populasi penduduk di Merauke tidak banyak, ini dikarenakan Merauke adalah kota untuk para pendatang (orang asing).
Hal itu diluncurkan menggunakan peluncur Shavit.
Hal itu disebabkan karena unsur dan model komunikasi menjadi penghubung antara museum dengan publik secara langsung.
Hal itu juga diterima oleh anggota dinasti berpangkat tinggi lainnya.
Hal itu membuat beberapa pria lari ke wanita simpanan jika menginginkan mitra wanita yang kurang pemalu.
Hal itu menyebabkan adanya kesan pemerintah (dan juga partai penguasa) memihak salah satu kubu dan memicu kisruh internal.
Hal itu merupakan hal terburuk yang pernah terjadi kepadaku.
Halsey memerintahkan kapal-kapal yang selamat untuk kembali ke pangkalan.
Hal tersebut dikarenakan jika saja Hitler tidak senang dengan senjata tersebut.
Hal tersebut menunjukan bahwa Raja Bikau Bermano mencari solusi dengan diskusi/musyawarah.
Hal tersebut, yang tampaknya menjadi pesan utama Alan Moore dalam novel grafisnya, menjadi kabur—apabila tidak dapat dikatakan hilang.
Hamilton berhasil finish di posisi lima, dan memupus impian Massa untuk jadi juara dunia.
Hampir sama dengan Indonesia, Amerika Serikat adalah negara besar yang sarat keberagaman: etnis, tingkat ekonomi, pendidikan, budaya, agama.
Hampir seluruh masyarakat di Jorong Ringan Ringan telah memanfaatkan pekarangan belakang rumahnya sebagai kolam ikan.
Hampir seluruh waktunya dia gunakan untuk studi secara intensif.
Hampir setengahnya merupakan perairan dangkal di tepi benua.
Hampir tiga per empat orang Australia menetap di kota-kota metropolitan dan kawasan pesisir.
Hamzah merupakan anak bungsu dari pendiri Grup Mirota, yaitu Hendro Sutikno (Tan Kiem Tik) dan Tini Yuniati (Nyoo Tien Nio).
Hancur, Bloom mengunci diri di kamarnya sementara orang tuanya dan pelayan kerajaan berbagi rasa sakitnya.
Hancur dan mencurigai perselingkuhannya, Jerry meminta Joe untuk mengakui hubungan Jeanette.
Handel sendiri bermukim cukup lama di Italia dari tahun 1706-10 dan membangun reputasi yang bagus di kancah opera Italia.
Hangeul ini terdiri atas 3 (tiga) goresan.
Hannibal Travis memperkirakan bahwa sebanyak 40.000–80.000 orang Tatar Krimea meninggal di pengasingan.
Han Xin juga menemukan penjahat dan bukannya membalas dendam, ia melantik penjahat tersebut sebagai zhongwei (中尉; setara dengan letnan saat ini).
Hanya 24 dari 111 unit B-29 yang dikirim bertugas menyerang target utama, sedangkan yang lainnya menjatuhkan bom terhadap fasilitas pelabuhan serta industri dan daerah perkotaan.
Hanya ada 999 salinan dan dirilis pada tanggal 11 Januari 1999 oleh label Dangerous.
Hanya aliran ringan yang dibutuhkan untuk menghasilkan serangan otak yang diberikan, karena serangan itu sendiri yang bersifat terapis, bukan aliran listriknya.
Hanya bagian-bagian tulisannya yang terlestarikan, yang menarik dan berguna sebagai data awal.
Hanya cukup menancapkan ke port USB pada PC dan akan langsung dikenali sebagai removable drive tanpa perlu proses rebooting atau menghidupkan ulang (bersifat “plug and play”) karena hampir semua sistem operasi terbaru dapat menginisialisasi driver.
Hanya nyamuk betina yang menghisap darah, sedangkan nyamuk jantan memakan nektar tanaman, dan tidak menularkan penyakit.
Hanya orang tertentu dari keturunan raja saja yang mempunyai akses masuk kedalam Kompleks tersebut.
Hanya orang yang memiliki pencapaian tinggi yang dapat melihat eksistensi topi hitam tersebut.
Hanya produsen lokal yang diizinkan untuk menyajikan bir ini di suatu Bierzelt, tenda penyajian bir yang cukup besar untuk menampung ribuan orang.
Hanya putranya Béla IV yang membalaskan dendamnya setelah ia naik takhta.
Hanya saja perawatan seperti itu tidak memungkinkan untuk dilakukan di negara berkembang karena biaya perawatan yang mahal dengan jangka waktu yang lama, sementara penularan HIV dari ibu ke anak masih menjadi masalah besar.
Hanya saja, walaupun gerbang yang dikendalikan Amerigo memberikan jalan yang mudah menuju pelabuhan untuk para awak kapal, gerbang ini terlalu sulit untuk didekati pasukan sebesar itu.
Hanya satu varian produksi yang dibuat, An-22 standard.
Hanya sekolah yang memiliki sertifikasi IB dan terdaftar resmi di yayasan IB yang diperbolehkan melaksanakan program belajar dengan menggunakan kerangka pendidikan IB.
Hanya setelah bintang tamu dapat menjawab pertanyaan dengan benar, mereka dapat memakan daging panggang Hanwoo yang telah disiapkan oleh staf.
Hanya terdapat sedikit aliran air di lingkungan tersebut, sehingga oksigen dari air permukaan tidak dibawa turun, dan sedimen yang terendapkan disana biasanya adalah batulempung.
Hapax legomena juga menjadi tantangan pada proses bahasa alamiah.
Harapan hidup setelah diagnosis diperkirakan sekitar delapan tahun.
Harapannya hancur ketika badai menghancurkan banyak armada Champa.
Hardon, pp. 1–9 Para akademisi berpendapat bahwa Perintah Allah sangat dihormati oleh Gereja perdana sebagai suatu ringkasan dari hukum Allah.
Harga eceran beberapa jenis barang di beberapa pasar di Kabupaten Buton Utara diolah dari hasil survei bulanan BPS Kabupaten Buton Utara.
Harga Game Gear lebih mahal daripada Game Boy, berkisar di antara $149.99, tetapi Game Boy hanya 89.99.
Hari ini, Armani bermaksud untuk membuka lebih banyak A / X-outlet, juga memperkenalkan mereka kepada pelanggan di Asia untuk pertama kalinya.
Hari ini, hari itu dipimpin oleh Majelis Swedia di Finlandia.
Hari itu juga, rombongan besar penduduk Bandung mengalir panjang meninggalkan kota Bandung dan malam itu pembakaran kota berlangsung.
Hari menjelang sore, para pekerja hendak ke dapur untuk makan.
Hari pertama aku melihatnya di set, kata produser Ian Praiser kepada Rolling Stone, "Saya pikir, 'Sayang sekali dia tidak akan berada di televisi dalam waktu lama.'
Haripinto Tanuwidjaja ( ) adalah politisi, pejabat, negarawan dan pengusaha asal Indonesia.
Harmonisasi alam dengan udara yang sejuk dan bersih membuat suasana Telaga Warna Dieng begitu memikat.
Harris menyatakan bahwa tidak perlu melarang semua 250 jaksa untuk menangani kasus ini, karena hanya sedikit yang terlibat langsung, yang kemudian menjanjikan penyelidikan kriminal yang lebih tertata.
Harrison pensiun pada tahun 1937, berniat untuk fokus pada hobinya menulis tentang subjek sejarah termasuk pada akar kuda Thoroughbred Amerika, tapi dia meninggal tiga bulan kemudian pada bulan Februari 1938.
Harry Cohn ( ) adalah salah satu pendiri, presiden dan sutradara produksi Columbia Pictures Corporation.
Harry G. Frankfurt, adalah esai tentang teori omong kosong (bullshit) yang mendefinisikan konsepnya dan menganalisis penerapan omong kosong dalam komunikasi.
Harry menampakkan dirinya kembali dan menantang Voldemort.
Harry menikah dengan Theresia Marina Gani, dosen sastra Inggris Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya UI (dulu bernama Fakultas Sastra) UI, dan dianugerahi dua orang anak.
Harry, yang sebenarnya berhasil kembali dari situasi antara hidup dan kematian dan kemudian berpura-pura mati, akhirnya menghadapi Voldemort, yang semua horcruxnya telah hancur.
Hasil dari pemilihan tersebut adalah terpilihnya lagu berjudul "Wave" sebagai lagu utama dari album Treasure EP.3: One To All.
Hasil dari program ini adalah peningkatan jumlah wisatawan asing yang mencapai 6,2 juta wisatawan dibandingkan tahun sebelumnya sebesar 5,5 juta wisatawan.
Hasil edit dilacak oleh pengguna dengan riwayat revisi yang menyajikan perubahan.
Hasil ikatan tunggal sering kali mirip dengan yang dilaporkan Cordero et al.
Hasil itu membuat lolos tidaknya Semen Padang ditentukan di pertandingan terakhir.
Hasilnya adalah FuMG 62, yang didemonstrasikan pada Hitler pada Juli 1939.
Hasilnya kemudian dikirim kepada pengguna dalam bentuk pesan teks yang berisi judul lagu dan nama artis.
Hasilnya kondisi Ayu ternyata lumayan parah.
Hasilnya, nakhoda tewas bersama kapal, atau telat diselamatkan, karena mereka adalah orang terakhir yang berada di kapal.
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji-biji kecil.
Hasil pertanian dari daerah Pardomuan Motung adalah seperti kopi, bawang, jagung, dan cabai.
Hasil reaksi dipengaruhi oleh bahan yang digunakan, tahap denaturasi, tahap aniling, polimerisasi, periode waktu dan jumlah siklus dan laju penyusunan dimer primer, serta kontaminan DNA.
Hasil sawahnya dibagi-bagikan kepada tetangganya yang membutuhkan agar hidup berkecukupan.
Hasil serbuk kering sering kali mengalir bebas.
Hasil terbaiknya dalam Grand Slam tournaments mencapai semifinal di 2007 Australian Open, 2008 US Open, dan 2011 kejuaraan Wimbledon.
Hasil top 10 untuk sesi kali ini diisi oleh: Barrichello; R. Schumacher, Montoya, M. Schumacher, Alonso, Raikkonen, Pizzonia, Webberr, Coulthard dan Heidfeld.
Hasil yang diramalkan oleh prediksi tersebut haruslah belum diketahui kebenarannya (apakah benar-benar akan terjadi atau tidak).
Hati nurani yang tenang dapat membantu Anda bersabar dan tetap berbahagia di bawah deraan masalah; sebaliknya, hati nurani yang jahat selalu dilingkupi rasa takut dan gelisah."
Hatta juga dijuluki sebagai "Bapak Koperasi Indonesia", dan merupakan pencetus politik luar negeri Indonesia yang bebas aktif yang ditulis dalam bukunya Mendayung di antara Dua Karang.
Hazel dilengkapi dengan kamera CMOS 5.0 Megapiksel.
Head-to-Head Challenge berlangsung antara 21 Oktober hingga 15 November di berbagai lokasi yang dikunjungi oleh para kontestan selama Miss World 2017.
Hebefilia mengacu pada preferensi seksual untuk individu dalam tahun-tahun awal pubertas (biasanya umur 11-14, walaupun pubertas mungkin bervariasi).
He He Er Xian sering menjadi objek kesenian, dari lukisan hingga pahatan.
Heinrich berusaha menguasai kembali tanah-tanah pertuanan raja yang lepas selama masa perwaliannya.
Heinz-Harald Frentzen ( ) atau lebih dikenal orang dengan inisial H-HF, adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Jerman yang turun diajang ini dari tahun 1994 hingga 2003.
Helaian daunnya lanset, memanjang atau hampir jorong, tepinya bergerigi, dengan ujung dan pangkalnya yang meruncing, kedua permukaanya kasar.
Helikopter ini masih beroperasidi seluruh dunia dalam berbagai bentuk.
Helium radiogenik terperangkap dalam gas alam pada konsentrasi sampai dengan tujuh persen volume, yang diekstraksi secara komersial dengan cara proses pemisahan temperatur rendah yang disebut distilasi fraksi.
Hellcrust formasi terakhir dengan bergabungnya Asep pada posisi Vokal menggantikan Japra yang mengundurkan diri pada saat album Sejawat ini selesai digarap, menjadikan album ini sekaligus sebagai album perpisahan Japra bersama Hellcrust.
'Hell' kata bahasa inggris untuk neraka atau dunia bawah diyakini berasal dari kata Hel.
Hel pernah hampir membunuh Loki dan Yamino karena perasaan iri dan cemburu.
Hendra berterus mengenai dirinya yang duda, meski punya restoran di berbagai tempat, termasuk di luar negari.
Hendra, lulusan Akpol 1996 ini berpengalaman dalam bidang pendidikan Polri.
Hendri dikenal cepat dan lincah, baik saat menyerang maupun bertahan.
Henrique menyerang León berharap untuk memperluas wilayah-wilayahnya.
Henry cukup agresif dalam mengembangkan stasiun TV ini sejak awal berdiri, bahkan pernah menjadi Direktur Utama SCTV.
Henry L. Gantt (juga anggota ASME) menekankan pentingnya seleksi karyawan dan pelatihannya.
Henry mulai mengejarnya; Katherine pada saat itu sudah tidak dapat memberinya keturunan lagi.
Herbisida digunakan sebagai salah satu sarana pengendalian gulma.
Herman berpikir penampilan Butterfield itu luar biasa, tetapi hanya memutuskan untuk memberikan peran kepadanya setelah audisi ratusan anak laki-laki lainnya, "sehingga tidak ada batu terlewat".
Hermes belajar seni meramal dari para Thrai.
Hermione adalah salah satu murid terpintar di antara murid-murid lainnya, tetapi dia sedikit lebih sombong (terutama jika dibandingkan dengan Harry yang tergolong rendah hati), suka berlagak tahu semuanya, dan sangat tidak suka apabila diejek.
Herodotos menyatakan bahwa ia memberikan nama-nama baru kepada suku-suku itu, dan menyebut sukunya sendiri non-Dorik, penguasa rakyat, dan memberi nama tiga suku Dorik lainnya dari nama berbagai binatang.
Herpreet selanjutnya menasehati Puri untuk tidak menjadi pebisnis lagi karena Ia akan tetap gagal jika memakai cara yang sama.
Herry tidak memiliki pengalaman sebagai mantan pemain bulutangkis papan atas.
Herwig Wolfram percaya bahwa satu faktor yang menyebabkan pemilihannya mendukung sesama Ostrogoth yang telah pergi ke barat bersamanya.
Het merupakan kata-kata non Indo-Eropa sehingga banyak yang kemudian berasumsi bahwa orang Het sebenarnya merupakan sebuah bangsa non Indo-Eropa yang kemudian mengambil bahasa Indo-Eropa.
Hewan ini juga membawa virus McNeill, hlm.
Hewan ini sejenis Cherax spp dan suka di lumpur.
Hewan ini tersebar di hutan hujan dari Meksiko ke Argentina.
Hewan itu jarang digunakan dalam program animasi Amerika Serikat, jadi pasangan tersebut berpendapat bahwa Perry "tidak perlu bersaing dengan gagasan yang telah terbentuk sebelumnya yang mungkin akan dibawa penonton ke makhluk yang lebih konvensional."
Hexes tetap memiliki kekuatan yang baik walaupun agak sulit dalam penggunaannya.
Hidangan ini biasanya disajikan dengan jenever (
Hidayat memutuskan untuk mundur dari jabatannya sebagai Sekretaris Daerah Provinsi Sulawesi Tengah sekaligus pensiun sebagai Aparatur Sipil Negara (ASN) untuk mendaftar sebagai Calon Gubernur Sulawesi Tengah tahun 2020.
Hidrometalurgi adalah metode memperoleh logam dari sumbernya (
Hidung dia agak melengkung dan mengkilap jika terkena cahaya serta tampak agak menonjol jika kita pertama kali melihatnya, padahal tidak demikian sebenarnya.
Hieroglif Mesir awal menyertakan gambar ciri khas tumbuhan, hewan, dan perkakas Nil.
High-level design: Spesifikasi eksternal untuk setiap komponen yang akan dibangun dikembangkan dan desain komponen dibuat.
Hilangnya kemerdekaan tidak terpikirkan bagi mayoritas orang.
Hindia-Belanda, mengusir Belanda dari wilayah tersebut.
Hinduisme tidak pernah digoyahkan oleh bagian daerah lain di pulau Jawa dan tetap kuat hingga abad 14. Struktur kelas yang kaku berkembang di dalam masyarakat.
Hingga 13 Desember 2015, buku ini telah menghabiskan 82 minggu di daftar New York Times Best Sellers untuk kategori Hardcover Fiction.
Hingga 2004, ia menjadi orang termuda dalam posisinya sebagai anggota dewan.
Hingga 2006 yang menjabat sebagai Menteri Negara Riset dan Teknologi otomatis akan menjabat sebagai Kepala BPPT.
Hingga 31 Desember 1949, DKARI dan SS/VS masih berstatus sebagai operator kereta api.
Hingga akhirnya belanda menggunakan politik DE VEDE ET EMPERA (pecah belah).
Hingga akhirnya di dapur terdengar kabar itu.
Hingga akhirnya Johan dapat diselamatkan dan politikus tersebut meninggal.
Hingga akhirnya mereka sampai kesebuah losmen tua yang terlihat angker.
Hingga akhirnya sang kakak berujar, "Titawae" yang bermakna berjalan(lah) kamu di atas air.
Hingga akhir perang, ilmuwan Jerman belum berhasil menciptakan bom atom.
Hingga bulan Juli 2010 UA masih menggunakan skala 4-point.
Hingga kini juga aktif berceramah diberbagai kegiatan.
Hingga kini, tarian Barong dan barong sangat disakralkan.
Hingga pada suatu hari, Ikegami berkunjung ke rumah Yamada dan menyadari sesuatu yang lebih penting dari uang yaitu kehangatan keluarga.
Hingga pada tanggal 11 November 2009 menjadi momen yang tak akan pernah dilupakan Johan Yoga Utama.
Hingga Punnet meninggal pada 3 Januari 1967 pasangan ini tidak mempunyai anak.
Hingga saat ini ada 5 gedung yang telah berdiri yaitu TK, SD Reguler, SD i-Learning, SMP Reguler & i-Learning, hingga SMA dengan jumlah total siswa ± 2.600 orang.
Hingga saat ini, terdapat sekitar 400 anggota Orkestra Merah yang diketahui.
Hingga sekarang, Ricca tetap mendampingi Rhoma sebagai istri.
Hipotesisnya adalah bahwa dua populasi serigala yang secara genetik berbeda, dan mungkin punah, didomestikasi secara mandiri di Eurasia timur dan barat untuk menghasilkan anjing paleolitik.
Hiroshi Ura pernah bermain untuk Renofa Yamaguchi FC.
Hiu ini menggunakan sirip belakangnya (caudal fin) yang panjang untuk menebas dan mengejutkan mangsanya.
HMS Repulse, salah satu dari kedua kelas Renown.
Hobinya adalah melukis dan seni busana.
Ho Chi Minh dilahirkan pada 19 Mei 1890 di Hoàng Trù dengan nama asli Nguyễn Sinh Cung, tetapi kemudian berganti nama menjadi Ho Chi Minh yang berarti "Dia yang menerangi".
Hōjō Saburō kemudian dikenal sebagai Uesugi Kagetora setelah Terutora memberinya nama Kagetora yang merupakan nama kecil Kenshin.
Holland, pp133–136 Setelah itu Kleisthenes memperoleh kembali kekuasaannya di Athena pada tahun 507 SM, dan dengan cepat mulai mendirikan pemerintahan demokrasi.
Holt Park dibuat beberapa tahun kemudian dan memberikan banyak fasilitas yang mudah dijangkay seperti supermarket Asda, pusat perbelanjaan, pusat rekreasi dan sekolah menengah.
Home Sweet Home telah direncanakan sebagai seri, dan cerita ini ditulis dengan kemungkinan sekuel dalam pikiran.
Hormon glukokortikoid utama yang terbentuk dalam kelenjar adrenal adalah kortisol.
Hotel dengan 87 kamar ini dibuka pada tanggal 9 September 1993.
Höttingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.212 jiwa.
H. Syaharie Jaang, S.H., M.Si. ( ) adalah Wali Kota Samarinda 2 periode yakni 2010—2015 dan 2016—2021.
Huang tetap tinggal di Nanjing dan berusaha mengatur kembali Tentara Selatan untuk menentang Yuan.
Huawei C6100 menyediakan fasilitas Facebook, Twitter, Yahoo Messenger,Windows Live Messenger,Google Talk selain fitur standar seperti Kamera digital, SMS, buku telepon (kontak), daftar panggilan, perekam suara, dan jam alarm.
Hubungan antara pemerintah daerah dan DPRD merupakan hubungan kerja yang kedudukannya setara dan bersifat kemitraan.
Hubungan kerja sama itu dituangkan dalam bentuk perjanjian peleburan (Amalgamation).
Hubungan persaudaraan mereka sangat erat, bahkan melebihi kesetiaan terhadap Welseena.
Hubungan tersebut dinamai untuk James Alexander Green, yang memperkenalkannya dalam makalah tahun 1951.
Hubungan yang benar antara gaya-gaya dalam penerbangan Perhatikan gambar berikut sebagai contoh.
Hub utama Venera 4 berdiri setinggi 3,5 meter, panel suryanya selebar 4 meter dan memiliki luas 2.5 m².
Hufflepuff dan asramanya dilambangkan oleh musang hitam di latar berwarna kuning.
Hukuman kurungan ini dilaksanakan di tempat kediaman yang terhukum.
Hukuman sering kali diberikan sebagai reaksi atas ketidakpatuhan atau dugaan melanggar hukum, tetapi kadang hukuman disalahgunakan hanya untuk membuktikan keunggulan sang majikan atau pengawas terhadap si budak.
Hukum Boyle mungkin adalah pernyataan paling awal dari persamaan keadaan.
Hukum ini berbunyi “Pada pembentukan gamet, gen-gen yang berpasangan akan dipisahkan (disegregasikan) ke dalam dua gamet (sel kelamin) yang terbentuk".
Hukum ini dinyatakan oleh Heinrich Friedrich Lenz (1804 - 1865), yang sebenarnya merupakan suatu bentuk hukum kekekalan energi.
Hukum ini tidak direvisi lagi dalam lebih dari 200 tahun kemudian, dan masih merupakan fondasi dari teknologi non-relativistik dunia modern.
Hukum umum memberikan kelonggaran bagi janda untuk memiliki sedikit atas lahan suami mereka, namun totalnya tidak diperbolehkan mendekati jumlah kekayaan yang biasanya janda tersebut warisi/miliki.
Hukum waris dalam ilmu hukum merujuk pada ketentuan yang diatur dalam Kitab Undang-Undang Hukum Perdata (KUH Perdata).
Hulao juga jatuh.
Human Rights Watch mengatakan tidak mampu mengidentifikasi setiap kejadian di mana penduduk sipil telah diperingatkan untuk mengevakuasi daerah sebelum peluncuran roket oleh militan Palestina.
Hung Hei Koon adalah murid utama dari Biksu Gee Sin Sim See.
Huruf-huruf dari versi utama alfabet Tajik disajikan di bawah ini, bersamaan dengan nilai-nilai fonetik mereka.
Huruf-huruf ditulis dalam warna-warnahuruf awal ditulis dengan warna merah.
Huruf ⟨K⟩ amat jarang digunakan, misalnya dalam beberapa kata seperti Kalendae, sering kali ejaannya tergantikan oleh ⟨C⟩.
Huruf yang sampai pada kita saat ini, yang biasa dikenal dengan huruf Alfabet (Alphabet), sejarahnya berawal kira-kira 2.500 tahun yang lalu.
Hutan ini juga berada di antara dua sungai dan jauh masuk ke wilayah pedalaman.
Hutan ini terletak di sebelah selatan daerah Jumbul dan Wanasara.
Hutan Lemah Tanjung saat itu menjadi satu-satunya paru-paru kota yang tersisa, sekaligus menjadi buffer zone Kota Malang.
Hutannya dikelola oleh Departemen Keberlangsungan dan Lingkungan Victoria.
Hutan, pepohonan, sawah, dan tanah lempung di sekitar waduk menambah pesona di sekitar waduk ini.
H Wyatt mengujungi Atol Bikini dan mengatakan bahwa seluruh penduduk di Atol Bikini harus meninggalkan tempat itu, karena tempat itu akan dijadikan tempat pengujian senjata nuklir terbaru oleh Amerika Serikat dan Ben.
Hyol Roe dan kelompoknya yang sedang mengepung Han Bi Kwang dan teman-temannya tiba-tiba pergi begitu saja sambil bilang dia harus mengikutinya jika menginginkan pedang Maryong milik Souw Lihwa.
Hyoro bekerja di sebuah toko ikan dibantu oleh Mike.
I-94 (Edsel Ford Freeway) membentang dari timur ke barat melalui Detroit dan melayani Ann Arbor di sebelah barat (di mana ia berlanjut ke Chicago) dan Port Huron ke timur laut.
Ia adalah adik kandung dr.
Ia adalah anak kedua dari dua bersaudara dari pasangan Adjidar Ascha dan Magdalena Willy F Firnandus.
Ia adalah anggota termuda dari grup tersebut.
Ia adalah ayah dari Jia Nanfeng yang nantinya akan menyebabkan kekacauan setelah bersatunya kerajaan Jin.
Ia adalah cucu dari penyanyi panggung Augustine Joseph.
Ia adalah dewa pelindung keuangan, komersial, eloquence (dan kemudian puisi), pesan/komunikasi (termasuk divinasi), penjelajah, perbatasan, keberuntungan, trickery dan thieves; ia juga merupakan penjaga jiwa-jiwa dunia bawah.
Ia adalah kapal pemimpin dari kesepuluh bersaudari kelas Ayanami, sekaligus kapal ke-sebelas dari keluarga besar kelas Fubuki.
Ia adalah kontributor laba dari Astounding dan majalah fiksi ilmiah lain pada 1950an dan 1960an.
Ia adalah Menteri Pekerjaan Publik petahana, yang menjabat sejak Juni 2018 di bawah Pemerintahan Konstitusional Timor Leste VIII.
Ia adalah orang pertama yang menggabungkan potongan yang sangat pendek dan sepanjang pergelangan kaki.
Ia adalah pemimpin Hmong Amerika di Amerika Serikat.
Ia adalah penjabat presiden termuda di negara tersebut.
Ia adalah putra Atingkok, Dewa Pencipta Tertinggi, dan anggota lama Umang Lais (Dewa Sylvan) dalam agama.
Ia adalah putra dari Raja Saud.
Ia adalah putra dari saudara Arjun Luthria dari aktor bollywood Sudhir.
Ia adalah putra dari Yvonne dan Nicholas Byrne Sr., dengan saudara tertua Gillian dan saudara termuda Adam.
Ia adalah putra Huitzilihhuitl dan saudara kandung Chimalpopoca.
Ia adalah raja Hongaria pertama yang mengeluarkan diploma pemahkotaan yang menegaskan hak istimewa para bangsawan dan klerus.
Ia adalah salah seorang virtuoso biola paling terkenal, dan disebut-sebut sebagai salah satu pemain biola terhebat yang pernah hidup, dengan intonasi musik yang sempurna dan teknik yang tiada duanya.
Ia adalah seorang aktris panggung dan bintang film.
Ia adalah seorang anggota dari grup musik S5 yang diluncurkan oleh kanal TV SS Music.
Ia adalah seorang pejabat yang berbakat dan setia pada negaranya, banyak memberikan ide untuk memajukan negara Chu, bersatu dengan negara Qi (齊) untuk memerangi negara Qin (秦).
Ia adalah seorang yang memiliki pengetahuan mendalam dalam banyak bidang.
Ia adalah wanita pertama yang mewakili Vietnam dalam Olimpiade.
Ia ahli dalam beladiri dan selalu melindungi Kaisar.
Ia akan masuk jauh ke dalam dirinya dan menemukan emosi tersebut dan membawanya ke kesadaran."
Ia akan memberikan perintah membuat patung dari binatang I serta memberikan "hidup" bagi patung tersebut dan menuntut penyembahan dari semua penduduk dunia pada waktu itu.
Ia akan sangat merindukan."
Ia akhirnya bebas pada tanggal 11 Juli 2008.
Ia akhirnya meninggal akibat terpanah pada Perang Jamal.
Ia bahkan bekerja sambilan di pembuat tong kayu untuk diisi minyak paus.
Ia banyak dianggap sebagai salah satu bintang film terbaik dari generasinya.
Ia banyak menyuarakan masalah kekerasan di Aceh dalam syair-syair puisinya, terutama keberpihakan terhadap kaum perempuan korban kekerasan.
Ia baru kembali ke Inggris pada tahun 1041 dan naik takhta pada tahun 1042.
Ia baru menggambar jika diminta oleh pemerintah.
Ia belajar teologia dan memperdalam bahasa Madura sampai mencapai gelar doktor.
Ia belajar untuk menjadi Apoteker pada 1966-1979 di Leipzig dan Halle, Jerman.
Ia berasal dari keluarga pedagang.
Ia berencana menyelundupkan bahan bakar lewat kereta api.
Ia bergabung dengan akademi klub kota asalnya, Bryne FK.
Ia bergelar Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Ia berharap bahwa sekolahnya itu dapat ditangani oleh suster, di mana waktu itu muridnya berjumlah 95 orang untuk TK dan Kelas I. Para suster PBHK hanya 3 bulan menanganinya dan digantikan oleh suster-suster Dominicanes (OP) pada tanggal 16 Oktober 1930.
Ia berhasil memperoleh 54,2%, sementara Yıldırım hanya mendapatkan 45,0% suara.
Ia berhasil menghindari konflik di Italia utara.
Ia berkata bahwa anak perempuan itu dirugikanpada umumnya, kita membutuhkan orang-orang dengan suara dan pengaruh untuk membela mereka.
Ia berkeliling ke desa suku Wachati, di mana ia belajar bahwa jika kelelawar tidak dikembalikan dalam waktu yang telah ditetapkan, Wachootoo akan menyatakan perang terhadap suku Wachati.
Ia bernyanyi dan bermain piano.
Ia beroman kecewa dan suaranya penuh kekecewaan.
Ia berperan sebagai seorang wartawan di dalam film People I Know, sebuah film yang mendapat sedikit perhatian meskipun penampilan Pacino diterima dengan baik.
Ia bertemu dengan Tanacharison dan kepala-kepala suku Iroquois lainnya di Logstown.
Ia betah menonton pagelaran wayang kulit berhari-hari sampai hapal dengan lakon dan tokoh pewayangan.
Ia biasanya selalu bersama-sama dengan Ataru dan hampir melakukan segala sesuatu bersamanya, misalnya makan siang, pergi dan pulang dari sekolah, berkemah, atau pergi ke festival.
Ia bisa berubah menjadi pesawat tempur Su-47 Berkut.
Ia cukup lama pernah menjadi manajer dari pembuat film/penulis/pembuat lirik/penyanyi Assam/Hindi/Bengali/Inggris terkenal Dr.
Ia dengan cepat mendapatkan reputasi di sekolah itu karena bakat dan minatnya dalam sains, dikombinasikan dengan obsesinya terhadap "prinsip-prinsip filosofis baru" dan tidak menyukai teologi konvensional.
Ia dianggap sebagai dewa penulisan, dewa kebajikan, dewa pembawa mukjizat, dan dewa bulan.
Ia diangkat menjadi letnan bersama dengan kakak laki-laki sulungnya, Khouw Tjeng Tjoan, pada tahun 1856.
Ia diangkat menjadi wakil direktur Kantor Pers Tahta Suci pada Desember 2015, dan dipromosikan menjadi direktur kantor tersebut pada 1 Agustus 2016.
Ia dibesarkan di Philadelphia Selatan, tempat ia bersekolah di Independence Charter School.
Ia dibuang ke Malkara, tetapi pada bulan Agustus ia kembali berkuasa dan diminta memimpin ekspedisi melawan Pangeran Mihai yang Berani dari Wallachia.
Ia dicalonkan oleh partainya sebagai anggota legislatif.
Ia didampingi suaminya, "Pak Awal", dan tiga anaknya, "Didu", "Kiki", dan "Ruri", serta seorang pembantu rumah tangga, " Bi Supi".
Ia didiagnosis menderita anti-NMDA receptor encephalitis, suatu bentuk peradangan otak.
Ia digantikan oleh keponakannya Attalus III setelah kematiannya.
Ia digantikan oleh Muhammad bin Abubakar 'Aydid untuk periode 1864-1877.
Ia digantikan oleh putranya yang bergelar Dang Tuanku Sutan Rumanduang.
Ia dihina, diperlakukan dengan kasar, dan hidup mengembara.
Ia dijatuhi hukuman 20 tahun penjara tetapi hanya menjalani empat tahun.
Ia dikenal karena bertindak sebagai kurir pada 1940–43 untuk pemerintahan dalam pengasingan Polandia dan sekutu-sekutu barat Polandia soal situasi di Polandia pada masa pendudukan Jerman.
Ia dikenal karena menyutradarai film Malayalam tahun 1992 Yodha.
Ia dikenal karena tampil dalam film drama kejahatan Meksiko Miss Bala.
Ia dikenal sebagai salah satu murid berprestasi yang sering menjadi juara kelas.
Ia dimasukkan ke daftar Tokoh Australia Tahun Ini pada tahun 1975.
Ia dinilai congkak, dan suka menyebut para earl dengan julukan-julukan yang membuat mereka merasa tersinggung, termasuk pernah menjuluki salah seorang earl yang sangat berkuasa sebagai "anjing Warwick".
Ia dipandang sebagai Maestro Seni Musik Kontemporer Minang.
Ia dipecat dari jabatannya dan dipenjarakan, tetapi ditolong oleh Ben dan grupnya.
Ia ditantang untuk meneguhkan klaimnya bahwa sebuah kejahatan dapat diselesaikan dengan kemampuan kecerdasan sendiri.
Ia duduk di kursi DPR-RI Komisi I wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Selatan II menggantikan Bambang Heri Purnama yang mengundurkan diri.
Ia harus memenuhi sebuah misi: ia harus mengumpulkan tiga tetes air mata murni dari tiga orang yang benar-benar mencintainya selain dari keluarganya dalam 49 hari ke depan.
Ia harus memutus mata rantai, dengan cara menikahi seorang perempuan pribumi, dengan harapan kelak ia akan memiliki seorang anak pribumi.
Ia harus mengumpulkan tujuh tetesan bintang agar ia dapat berubah kembali menjadi manusia.
Ia ikut mendirikan FORKI pada tahun 1972, dan juga tercatat sebagai pendiri, guru besar dan ketua penasihat Goshinbudo Jujutsu Indonesia Club (GBI) https://web.
Ia juga berkata bahwa lagu yang ditulisnya ketika kepergiannya secara tiba-tiba dan berjudul "10/22", mula-mula ditulisnya untuk menjelek-jelekkan Amy Lee.
Ia juga berpartisipasi sebagai peserta kompetisi dalam Strictly Come Dancing di seri yang kesepuluh.
Ia juga boleh saja menggunakan pakaian perang laki-laki untuk melindungi diri dalam pertempuran, walaupun membuatnya tampak menjadi kesatria laki-laki.
Ia juga dikenal di Thailand sebagai "Pu Vithaya".
Ia juga dipanggil Adela, Adele, Alaine, atau Aliana.
Ia juga dirujuk dalam episode "Han".
Ia juga Ketua Kelas dari kelas yang dikelasi Acil dan teman-temannya.
Ia juga melempar alley-oop pass ke O'Neal untuk menyegel game dan serinya.
Ia juga memerintahkan agar pengunjuk rasa yang ditangkap segera dibebaskan.
Ia juga memiliki kekuatan untuk mengontrol kekuatan Jinchuuriki Naruto.
Ia juga memiliki studio produksi miliknya sendiri, The Media Hustler.
Ia juga mencetak satu gol di pertandingan itu.
Ia juga menciptakan ilustrasi buku, poster, dan desain kaca berwarna.
Ia juga menciptakan sebuah pengadilan yang independen.
Ia juga menerima nominasi di Q Awards dalam kategori Breakthrough Act dan nominasi dalam kategori Best UK Female di Music of Black Origin.
Ia juga mengecam seri video oleh Elissa Shevinsky, penulis Lean Out, yang menyatakan bahwa upaya Baker hanya menangani masalah keberagaman secara dangkal.
Ia juga mengikuti acara ini pada 2014 tetapi gagal mencapai garis finis.
Ia juga mengutus misionaris ke luar Italia dan ia untuk mengutuk pembaptisan orang yang belum memahami ajaran agama Kristen.
Ia juga menolak menyingkirkan bekas kepala polisi Milošević Rade Marković dari jabatannya.
Ia juga menuduh “Daniel” tidak meramalkan masa depan, melainkan menceritakan apa yang telah terjadi pada masa lampau….
Ia juga menyatakan bahwa ia kehilangan kontak dengan kelompok yang awalnya memberontak itu.
Ia juga menyatakan bahwa operasi ini telah "direncanakan dan dilaksanakan dengan benar" dan "selesai dengan kehilangan kecil sandera dan rakyat kita sendiri."
Ia juga meperingatkan dari sifat – sifat malas, sombong, ujub dan mencari ketenaran.
Ia juga merilis album berjudul "apocalypse" dan album instrumental pertamanya yang berjudul "Shadow.
Ia juga merupakan pendiri dan pemilik The Directors Bureau, perusahaan produksi komersial dan video musik.
Ia juga merupakan seorang fotografer amatir.
Ia juga pernah memperkuat Zeke and the Popo, band independen beraliran rock, sebagai vokalis dan drummer.
Ia juga Pernah menjadi Anggota Pansus, Anggota Tim Penyusun RUU DPR-RI.
Ia juga petarung yang kuat dan bertahan lama dalam pertarungan tangan.
Ia juga selalu memberikan wejangan berupa jasa-jasa orang tua dalam setiap ceramahnya.
Ia juga sempat kuliah di bidang yang sama di Universitas Negeri Wichita.
Ia juga seorang atlet trek pendek yang baik di SMP.
Ia juga terkenal karena kehidupan pribadinya yang penuh dengan gejolak.
Ia juga tidak bisa berbicara dan mengalami gangguan ingatan.
Ia juga toleran terhadap bawahan-bawahannya dan melindungi minoritas agama.
Ia kabur sebelum polisi tiba di rumah untuk menangkap James.
Ia kembali dari tempat yang tidak diketahui dan misterius melalui portal di bawah Misteri Shack di Not What He Seems setelah tiga puluh tahun.
Ia kembali ke Hongaria ketika pemberontakan paganisme berkembang sekitar waktu itu, pada tahun 1046.
Ia kembali ke Istana Bourgogne dan diberikan gelar Nyonya Vieux-Château pada tanggal 20 November 1294.
Ia kembali merebut juara pertama Bintang Radio tahun 1974, 1975, dan 1980.
Ia kemudian bergabung dengan Al Jazeera dimana mereka menyiarkan film dokumenternya pada November 2015 tentang kanker payudara yang dilaporkan Chika bersama jurnalis investigasi Ghana yang menyamar, Anas Aremeyaw Anas.
Ia kemudian dikremasi di Krematorium Southend-on-Sea.
Ia kemudian dipekerjakan oleh Westinghouse untuk memperbaiki mesin uap mereka.
Ia kemudian hengkang diakhir musim untuk menyiapkan projek selanjutnya yaitu mendirikan tim F1 sendiri.
Ia kemudian melanjutkan karyanya di Provinsial Yesuit Belanda sejak tahun 1925 hingga 1928.
Ia kemudian melindungi evakuasi rekan-rekannya yang terluka dengan menyerang dan mengalihkan perhatian musuh.
Ia kemudian memukulinya, mengikatnya ke kursi, lalu menyiraminya dengan bensin dan membakarnya hidup-hidup.
Ia kemudian memulai hubungan romantis dengan musisi favoritnya, James Forester (diperankan oleh Johnny Flynn).
Ia kemudian mendaftar dan berhasil mendapat beasiswa dari Dienst van den Mijnbouw (Jawatan Pertambangan) untuk menjadi asisten geolog.
Ia kemudian mengalahkan peringkat ke-293 dan unggulan ketujuh Jan Mertl, peringkat ke-425 Ivaylo Traykov, dan peringkat ke-606 Denis Matsukevich sebelum dikalahkan unggulan ke-8 Louk Sorensen di babak semifinal.
Ia kemudian mengalami depresi klinis.
Ia kemudian mengalihkan rekan sejawatnya Mike Muir ke musik funk, dan keduanya membentuk Infectious Grooves untuk bermain musik funk.
Ia kemudian turun balapan dengan memakai mobil modifikasi Ford Mustang tahun 1967.
Ia kini menjabat sebagai Kepala Komisi Layanan Sipil Israel.
Ia kini tidak mau lagi bergaul dengan para tetangganya, istri dari para nelayan miskin.
Ia lahir di Juliaetta, Idaho, dan menikahi aktris Jane Frazee dari 1942 sampai 1947.
Ia lalu diangkat sebagai kolonel.
Ia langsung jatuh hati, begitu juga dengan Siti Fatimah.
Ia lantas menjadi penulis pidato sekaligus kekasih Claire hingga akhir musim kelima.
Ia lantas menunjukan skillnya sebagai pembalap muda berbakat dengan menyalip 13 mobil dan berhasil bangkit dengan kemenangan lomba.
Ia maju dalam pemilihan umum walikota Chicago 2019 namun hanya meraih peringkat ketiga dalam pemungutan suara putaran pertama.
Ia masih ditanya, “Bagaimana Anda tahu?” dia menjawab, “Saya mendapati di bagian depan kitabnya tidak tercantum nama-nama perawi, karena dia hafal nama-nama perawi tersebut, sedangkan saya tidak mampu melakukannya”.
Ia masuk Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB pada tahun 1981. beliau belajar dari dua guru seni yaitu Eddie Kartasubarna dalam hal seluk beluk keramik dan Rita Widagdo yang memperkenalkan prinsip estetika seni modern.
Ia masuk ke Kolese Khusus Perempuan St. Stefanus, Regina Ip (2 Desember 2006).
Ia melakukan hal demikian agar suaminya Alfian dari Mercia memperluas daerah kekuasaannya.
Ia melukiskan hal-hal yang dekat dengan kehidupan nyata sehari-hari yang dituangkan dalam suanana yang sarkas sehingga menjadi lucu.
Ia memakai nama Daruma Onizuka.
Ia memasuki industri film sebagai produser dan distributor dengan studio produksinya, Red Giant Movies, dan membuat film-film yang meliputi Kuruvi (2008), Aadhavan (2009) dan Manmadan Ambu (2010).
Ia membangun perpustakaan umum dan museum “ Prof. Dr. R. Soegarda Poerbawakatja “ di dekat alun - alun.
Ia membedakan dirinya sendiri di kepala sekutu artileri selama Perang Minden, dan dihargai dengan perintah keseluruhan dari sekutu artileri.
Ia membela dan memperbaiki formula Nicea.
Ia memberikan pengaruh kepada generasi berikutnya untuk menjadikan sekolah tersebut pusat intelektual teologi konservatif yang mutakir.
Ia memberi sumbangan terhadap perdebatan di kalangan Marxis mengenai "Transisi dari Feodalisme ke Kapitalisme".
Ia membidani lahirnya kebijakan pembaruan madrasah dalam Surat Keputusan Bersama (SKB) Tiga Menteri (
Ia membuat debut untuk tim nasional Italia U-21 pada tanggal 11 Oktober 2018, dalam pertandingan persahabatan melawan Belgia yang berakhir dengan kekalahan 0-1.
Ia membuat penemuan-penemuan besar dalam sejumlah bidang matematika, yang meliputi topologi algebra dan topologi diferensial.
Ia membuka pos pekabaran Injil di Lanjuanging, Maros, dan pulau Selayar.
Ia memecat menteri-menteri setia seperti Wǔluó, Bókùn, Lóngyǔ, dan malahan memakai Hánzhuó yang diusir dari suku Bómíngshì.
Ia memerintah selama 11 tahun (sumber lainnya menyebutkan 9 tahun) sebelum kematiannya.
Ia memiliki guru spiritualnya yang merupakan seorang mantan pedagang budak yang telah bertobat dan telah menjadi seorang pendeta di sebuah gereja ketika Wilberforce masih kecil.
Ia memiliki hobi yang berhubungan musik.
Ia memiliki kesadaran yang tinggi tentang pentingnya pendidikan bagi keluarga.
Ia memiliki lima saudara kandung—
Ia memiliki pseudopodia untuk keperluan penggerak dan makan.
Ia memiliki seorang pacar yang selalu sibuk dengan pekerjaan, sehingga sering melupakan dirinya.
Ia meminta akan suatu pengetahuan diri sendiri, pembaruan dan dialog yang lebih mendalam.
Ia meminta kepada agar semua pihak yang terkait mengawasi penggunaan KIP.
Ia meminta Saskia yang sempat merekam aksi marahnya pada Salwa, untuk dihapus.
Ia mempengaruhi diplomat Chili Miguel Serrano.
Ia memperkenalkan undang-undang berat, menghukum mereka yang melanggar hak kepemilikan dengan kematian atau mutilasi.
Ia memulainya dengan mendapatkan dukungan hibah riset dari TWAS (The World Academy of Sciences) sebagai modal untuk pengadaan peralatan laboratorium.
Ia menambahkan bahwa Ki-woo adalah salah satu dari anak-anak cerdas yang memiliki ide untuk memulangkan ayahnya.
Ia mendapatkan ulasan yang positif untuk film ini.
Ia menderita enam tulang rusuk patah dan limpa pecah.
Ia mendirikan Housing Enterprise for the Less Privileged dan kemudian ditunjuk sebagai Ketua Komisi Tunawisma New York City pada 1990 hingga 1993.
Ia menegaskan bahwa orang-orang yang mendapatkan tahana bergengsi akan terperosok ke dalam kecongkakan, kecongkakan karena bertahana akan menuntun mereka kedalam dosa, dan dosa akan mendatangkan keterpurukan bertahap.
Ia menembak mati dirinya sendiri sebulan setelah suaminya meninggal akibat serangan jantung.
Ia menembus beberapa pemuda dan memberi mereka pengajaran Kristiani.
Ia mengabaikan kemungkinan bahwa negara-negara lain mungkin akan mencoba merebut daerah kekuasaan Habsburg, dan ia langsung berupaya menancapkan kekuasaannya di Kekaisaran Romawi Suci.
Ia mengadopsi gelar Epiphanes.
Ia mengaku memiliki pandangan politik "demokrat sosial" dan memegang kepercayaan "sekularis ekstrem".
Ia mengangkat Lord Bern sebagai penguasa baru disana dan memberinya gelar Duke Lone Islands.
Ia mengangkat semua isu kontemporer, seperti politik, masalah dalam dan luar negeri, ekonomi politik, pendidikan, dan kebijakan pendidikan, serta soal moralitas, terutama hak-hak wanita.
Ia mengatakan bahwa dari dulu sudah mengenal tentang kedudukan diantara rakyat dan raja sudah terjaga dengan berimbang, dan ia mengemukakan juga bahwa ada semacam governmental contract antara rakyat dan raja.
Ia mengatakan bahwa Hobbes dan Locke melakukan kekeliruan ketika mereka berpendapat manusia mengembangkan kemampuan koperasi hanya sebagai hasil dari penemuan negara.
Ia mengatakan bahwa keluarganya sekarang sudah sepenuhnya menerima orientasi seksualnya.
Ia mengeluarkan pernyataan pada 28 April 2006 untuk pembentukan Kementerian Keamanan.
Ia mengendarai mobile suit, yang umumnya diberi warna pink atau merah yang memiliki efisiensi yang sangat tinggi tanpa menggunakan baju pilot mobile suit, hingga Lalah Sune menyuruhnya demikian, hingga konflik yang membara antara Gryps dan Neo Zeon.
Ia menghabiskan banyak waktu untuk belajar dan mengerti gaya Otomo, tapi tidak berhasil.
Ia mengklaim bahwa 50 anggota organisasinya turun ke jalan untuk mendukung rakyat Palestina.
Ia mengubah namanya menjadi Tao Zhugong.
Ia menikah dengan Hj.Iyan Siti Nanjar Komara dan dikaruniai lima (5) orang anak.
Ia menikahi pemeran televisi Shanna Reed.
Ia menikah pada Mei 2003 dan memiliki satu putra.
Ia meninggal di rumahnya tanggal 20 Oktober 2013 pada usia 93 tahun.
Ia meninggal dua hari sebelum pasukan Entsatzheer berhasil mengalahkan pasukan Kara Mustafa.
Ia meninggalkan anak-anak, antara lain Humaid, Muhammad, Abdullah, Ubaidullah, Ummu Jamil, 'Amru, dan Aisyah.
Ia meninggalkan rumahnya segera setelah kejadian tersebut, meninggalkan senjata, lencana dan sepucuk surat untuk Reid.
Ia meninggalkan tim U18 dengaan catatan 18 laga dan 14 gol dan dipuji Bergeroo sebagai "pemain yeng efisien".
Ia meninggal pada tanggal 16 Februari 1821, dalam usia 74 tahun.
Ia meninggal pada usia 57 tahun di rumah tinggalnya pada Kamis 27 Desember 2018 pukul 20.05 Hanif Hawari.
Ia meninggal sebelum tahun 762, seperti yang dituliskan di dalam sebuah akta putrinya dan menantunya.
Ia meniru model The Mayo Clinic.
Ia menjabat dalam pemerintahan Komunis setelah 1949, namun kemudian dianiaya dan melakukan bunuh diri pada 1955.
Ia menjabat sampai mengundurkan diri pada tanggal 26 Juni 1972.
Ia menjabat sebagai direktur dan kepala biara ordo tersebut pada masa jabatan pertama, kedua dan ketiga sebelum secara sukarela mengundurkan diri dari jabatannya pada 1985 untuk digantikan oleh muridnya, Hsin Ping.
Ia menjabat sebagai Ketua Aisyiyah sejak tahun 1917 hingga tahun 1920 dan terpilih lagi tahun 1927.
Ia menjadi anggota Ordo Ketiga Santo Fransiskus dengan sebutan "Antonio" saat mendirikan Kelompok Pius X yang ia dedikasikan kepada perawatan medis kaum papa.
Ia menjadi anggota parlemen untuk West Bromwich East dari 2001 sampai 2019 dan Menteri Pengadaan Digital dan Masalah Pelayanan Sipil dalam Jawatan Kabinet dari 2008 sampai 2009.
Ia menjadi Deputi Menteri Urusan Luar Negero dari Mei 1986 dan Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri dari Mei 1989 sampai Mei 1990.
Ia menjadi dikenal karena foto-foto para pengemis buta, anak-anak miskin, dan para petani.
Ia menjadi Ketua Deputi Departemen Staf Jenderal TPR sejak 2012.
Ia menjadi pengasuh keturunan Batara Guru yang bernama Resi Manumanasa dan berlanjut sampai ke anak-cucunya.
Ia menjadi terkenal pada Maret 2016 dengan versi berbahasa Marathi dari "lagu cup"-nya.
Ia menolak beberapa penawaran untuk bekerja di pos-pos pemerintah dan lebih ingin berkonsentrasi kepada pelajarannya.
Ia menolak Edo yang kembali dari luar negeri.
Ia menulis alur teologis dan gramatikal, dan komentar tentang karya filsuf dan teolog lainnya.
Ia menulis dalam permintaannya bahwa para garda tidak akan dipersenjatai serta bahwa mereka akan bertanggung jawab utamanya atas "manajemen massa" dan pengarahan lalu lintas, sehingga polisi dapat berfokus terhadap masalah keamanan.
Ia menuliskannya untuk Komisi Legislatif yang dipanggilnya pada tahun 1767 untuk menyusun Kode Hukum Rusia. de Madariaga, Isabela.
Ia menuntut ilmu di Universitas Negeri Rusia jurusan Pendidikan Olahraga dan Pariwisata.
Ia menyatakan bahwa angka-angka yang pernah ia kutip untuk NARAL mengenai jumlah kematian terkait aborsi-aborsi ilegal adalah "angka-angka palsu".
Ia menyebut kasus lain ketika "Daesh (NIIS) mengumpulkan lebih dari 1.500 manuskrip dari kuil dan tempat suci lainnya dan membakarnya di alun-alun kota".
Ia menyebutnya diertjen atau dierken (
Ia menyelamatkan diri bersama Guy ke Tirus.
Ia menyelesaikan sekolahnya di Arya Vidhya Mandir, Juhu, Mumbai, dan lulus setelahnya.
Ia menyelesaikan studinya selama 11 tahun dan saat lulus ia berstatus sebagai editor pelaksana di The Paris Review.
Ia menyerahkan perkara itu kepada Paus Miltiades dan meminta Miltiades untuk segera mengadakan suatu sinode terbatas guna menyelesaikan masalah itu.
Ia menyerukan "karya serius dan edukasional" yang proses animasi dapat melakukannya.
Ia menyiapkan CuCl dengan memanaskan pada temperatur tinggi tanpa keberadaan udara, menyebabkan kehilangan setengah dari klorin terikat diikuti dengan pencucian residu menggunakan air.
Ia menyimpulkan bahwa Yunus memahami dengan baik bahwa "hukuman mengerikan yang diterimanya adalah adil."
Ia menyukai seragam militer atau pakaian tradisional Libya, dan ia cenderung menjauhkan diri dari busana bergaya Barat.
Ia menyuruh Yuka membelikannya hamburger, lalu berputar sambil menggonggong sebanyak 3 kali.
Ia menyusun sejumlah lagu untuk film-film Malaysia selama bekerja sebagai komposer musik film pada Cathay-Keris Film Productions.
Ia menyutradarai beberapa episode drama televisi dan sedikitnya tiga film televisi.
Ia meraih pangkat Jenderal Besar pada 2020.
Ia meraih peringkat ke-2 di Kejuaraan Atletik Eropa 2010.
Ia merancang kode sumber EFM dan EFMPlus yang digunakan dalam Compact Disc dan DVD.
Ia merupakan adik perempuan Seo-jun.
Ia merupakan anggota dari Unity.
Ia merupakan anggota penuh dari Komite Pusat Partai Komunis Tiongkok ke-18 (2012−17).
Ia merupakan daftar pilihan 13 keseluruhan dalam draft NBA 2015 oleh Phoenix Suns.
Ia merupakan keponakan bibi buyut Jeanne melalui pernikahan Matilde dari Portugal.
Ia merupakan pemandu acara kepausan dari 1998 sampai 2013.
Ia merupakan pendiri dan kurator OHD Museum, sebuah museum seni rupa Indonesia modern dan kontemporer.
Ia merupakan putra dan pewaris Gausfred III dari Roussillon.
Ia mewakili negara tersebut dan berhasil menjuarai beberapa kejuaraan saat berpasangan dengan Howard Bach dan Bob Malaythong.
Ia mudah bosan dan tidak suka berlama-lama di belakang meja dengan waktu yang sudah ditentukan.
Ia mulai menulis naskah dan menyutradarai film tak lama setelahnya, dan selama lima tahun berikutnya, ia tak bertindak pada tahap sah.
Ia muncul dalam dunia persepak bolaan melalui sistem klub Jerman dan pernah masuk tim nasional Jerman.
Ia naik takhta menggantikan ayahnya setelah terjadi pertikaian di antara mereka dan mengakibatkan perang saudara di Banten.
Ia nekat pergi ke Jakarta sendiri dengan bekal tekad untuk mencari uang demi menyembuhkan adiknya yang mempunyai kelainan jantung.
Ia pada mulanya bekerja di Kementrian Sihir pada Departemen Pengaturan dan Pengawasan Makhluk Gaib, secara besar-besaran memperbaiki kehidupan para peri-rumah dan makhluk sejenisnya.
Ia pandai berburu dan menulis puisi, namun tidak berangkat karena ibu susu yang membesarkannya sedang sakit.
Ia percaya bahwa di manapun ia berada, atau seberapa berat ia mencoba, dunia akan tetap menolaknya.
Ia pernah ditugaskan di Pekanbaru untuk bertanggung jawab pada proses akhir cetak jarak jauh.
Ia pernah menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden.
Ia pernah menjabat sebagai Komandan Resort (Danres, setingkat Kapolres) Kepolisian Jombang.
Ia pernah menjabat sebagai Pejabat Wali Kota Gunungsitoli periode 2009–2010.
Ia pernah menjadi pembawa acara seri kencan Ivana Young Man di Oxygen Network pada tahun 2006.
Ia pindah ke Jepang saat masih bayi.
Ia pun dikirim ke sekolah komersial di Christiania.
Ia pun kerap ber jalan di catwalk untuk peragaan busana baik desainer lokal indonesia maupun desainer internasional.
Ia pun menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun dengan klub tersebut.
Ia pun menjajal bisnis mebel di Jepara dan penggemukan sapi di Klaten.
Ia punya sifat yang hiperaktif, dan punya hubungan yang baik dengan Kotaro sejak kecil, dan tidak begitu memiliki banyak teman lainnya.
Ia putus sekolah pada usia 14 tahun dan bekerja di ladang minyak selama dua tahun sebelum memulai bisnis dengan usahanya sendiri.
Ia resmi turun takhta pada tahun 1081, tetapi ditangkap karena bersekongkol melawan saudara dan ahli waris Géza, László.
Ia sangat disayangi raja dan dipercaya.
Ia sangat membenci Flay.
Ia secara pribadi sangat memperhatikan proses pengembangan senjata tersebut.
Ia secara singkat adalah seorang "pembuat undang-undang yang bijak, politisi berbakat, dan prajurit yang gagah berani."
Ia segera berangkat menuju kediaman Satyawati.
Ia sekarang tinggal dengan istri dan anak-anaknya di Oxford.
Ia selalu berusaha agar kami selalu mendapat sesuatu ekstra.”
Ia selalu mencurahkan segenap daya dan upayanya untuk mengganggu dan memusuhi Muhammad shallallahu 'alaihi wa sallam.
Ia selalu menjadi starter dan selalu ditarik keluar untuk digantikan, di seluruh pertandingan babak grup, dan hanya mampu mencetak satu gol (ke gawang ).
Ia senantiasa mendengarkan pidato-pidato milik Ir. Soekarno, Mr.
Ia sering membantu keluarga kandungnya di Sumatra dan keluarga yang mengadopsinya di Singapura dengan mengiriminya obat-obatan dan macam-macam bantuan.
Ia sering menjadi juara dalam berbagai kontes-kontes musik sekolah.
Ia sering secara tiba-tiba menghilangkan situs webnya tanpa pemberitahuan terlebih dahulu apabila ia merasa sudah terlalu banyak orang yang memasuki situs webnya.
Ia siap untuk mencurahkan isi pikirannya untuk karya terbarunya ini.
Ia tak bisa memperoleh pekerjaan baru.
Ia tampil dalam 16 film antara 1940 dan 1958.
Ia tampil dalam 21 film antara 1950 dan 2000.
Ia tampil dalam 32 film antara 1960 dan 1988.
Ia tampil dalam 51 film antara 1915 dan 1942.
Ia tampil dalam 59 film antara 1913 dan 1956.
Ia tampil dalam 63 film antara 1919 dan 1940.
Ia tampil dalam lebih dari 200 film antara 1930 dan 1946.
Ia tampil dalam lebih dari 240 film pada masa karirnya.
Ia tampil dalam lebih dari 40 film dan acara televisi antara 1971 dan 2019.
Ia telah memegang jabatan kabinet yang berbeda.
Ia telah mengisi banyak kegiatan dakwah di Arab Saudi, antara lain ceramah di berbagai stasiun televisi, antara lain Stasiun TV Saudi, Stasiun TV Kuwait, dan Stasiun TV Alarabiya.
Ia tenar sebagai seorang penari.
Ia tercatat sebagai lulusan SD Batu-Batu (1971), SMP Negeri Sangatta Tanjung Redeb (1974), dan SMA Negeri Tanjung Redeb (1977).
Ia tercatat sebagai siswa angkatan kedua yang harus mengikuti kurikulum 100% pelajaran umum setingkat SMP dan 100% pelajaran agama Islam yang semua dalam bahasa Arab dengan lama belajar selama empat tahun.
Ia terkenal karena karya-karyanya yang dihimpun di bawah aliran "Pago Pago" di antara tahun 1964 hingga 1968.
Ia terkenal karena perannya sebagai Steve Stifler dalam serial film komedi seks remaja American Pie.
Ia terletak berdekatan dengan Laguna Curonian.
Ia termotivasi oleh perjuangan ibunya sendiri dengan kanker payudara pada 1984.
Ia terpaksa memutuskan untuk berhenti saat di set ketiga saat ia jatuh dan mendapat perawatan pada kakinya.
Ia terpilih pada 28 Februari 2006.
Ia terpilih sebagai presiden dari Asosiasi Tenis Rumput (saat ini disebut Federasi Tenis Catalan) dan kemudian pada tahun 1933, diangkat sebagai presiden pertama dari Federasi Olahraga Uni Catalan.
Ia tersisih pada 17 Mei 2006.
Ia terus mencatat dan membuat sketsa dalam buku hariannya tentang penelitian geologi, fosil dan mineral, flora dan fauna, dan menerbitkan sejumlah kecil namun penting berbagai tulisan ilmiah tentang geologi dan katalognya.
Ia tidak dapat lagi melanjutkan belajar piano.
Ia tidak menceritakan tindakannya itu kepada siapa pun sampai saudara kandung Edgardo, Aristide, wafat saat berumur setahun pada tahun 1857.
Ia tidak mengingat darimana ia berasal dan penyebab ia dikejar oleh para monster yang ingin membunuhnya.
Ia tidak menikah dan tidak memiliki anak.
Ia tidak pandai dalam matematika.
Ia tinggal bersama adik tirinya, dan menyayanginya meskipun tidak ada hubungan darah di antara mereka.
Ia tinggal di lantai empat nomor 48 (lantai tiga, 3te Stock, menurut standar Jerman), melemparkan diri dan menjatuhkan diri ke jalan raya, dan melompat keluar dari jendela apartemennya.
Ia turun ke bumi untuk memusnahkan para manusia yang jahat.
Ia yakin sebentar lagi musim hujan.
Ibadat ini dalam Gereja Barat dibedakan dengan Matin (Latin: matutinum 'waktu fajar') yang dilaksanakan saat matahari terbit/subuh.
Ibnu Al-Abbar juga menyebutkan ketertarikan Ibnu Rusyd muda pada "ilmu-ilmu orang terdahulu" (al-'ulum al-awa'il), yang kemungkinan maksudnya adalah ilmu alam dan filsafat yang dikembangkan para ilmuwan Yunani.
Ibrahim Basrah adalah sosok politikus yang berpengalaman.
Ibrahim kemudian melarikan diri dan bersembunyi di Lanai, Baling dan Kerawi, Tupai, Sik selama kurang lebih satu setengah bulan.
Ibrahim menyatakan tidak sanggup, atas desakan sahabat-sahabatnya akhirnya ia bersedia menerimanya.
Ibu beliau bernama Baratuttakiyah, Beliau dikaruniai seorang istri (alm) Surti dan 5 orang putra.
Ibu kota berpindah ke Seoul, pusat pemerintahan Dinasti Joseon yang baru.
Ibu kota distrik berkode DC14 ini terletak di Barkly East.
Ibu kota Hoysala awalnya berlokasi di Belur tetapi kemudian dipindahkan ke Halebidu.
Ibu kota kecamatan terletak di desa Bandul.
Ibunyalah yang menolong Sundar untuk menghafal isi kitab suci agama mereka yang bernama Gita.
Ibunya wafat saat ia berusia tiga tahun, dan ayahnya kemudian menikah lagi.
Icang yang disuruh menunggu Bram, melihat tempat pancuran yang bermandikan darah dan mengikuti jejak darah yang membawanya ke tempat si dukun.
Ide ini menjadi kenyataan ketika ide itu deberikan pada Soule, yang merekam paduan suara yang terdiri dari 30 orang dan menggabungkan tiga rekaman terpisah untuk menciptakan efek 90 suara.
Identifikasi agen infeksi juga bisa menggunakan uji biokimia untuk mengetahui karakter produk metabolik atau enzimatik dari agen infeksi tertentu.
Identitas-identitas tersebut berada di luar norma cisgender.
Ideologi ini dapat disamakan dengan diplomasi senjata yang diterapkan negara-negara besar dalam politik internasional.
Ideologi Khadafi dibentuk oleh latar belakangnya, khususnya jati dirinya sebagai seorang Muslim dan Badawi serta rasa bencinya terhadap tindakan para penjajah Eropa di Libya.
Ide pembangunan jembatan ini bertujuan agar terjalinnya kerjasama antarnegara Arab Saudi dengan Bahrain.
Ieyasu meminta bantuan kepada Nobunaga, yang mengutus sekitar 3.000 pasukan.
IHK adalah indeks yang sering dipakai namun bukanlah satu-satunya indeks yang dipakai untuk mengukur laju inflasi.
Ihmiselon ihanuus ja kurjuus memenangkan untuk kategori Aktris Terbaik (Liisamaija Laaksonen), Musik Film Terbaik (Jukka Linkola), Desain Produksi Terbaik (Ensio Suominen), dan Aktris Pendukung Terbaik (Tarja Keinänen) di Penghargaan Jussi tahun 1989.
Ikan Dewa adalah sejenis ikan yang dikeramatkan oleh penduduk di sekitar wilayah Desa Manis Kidul karena dipercaya mempunyai keistimewaan tertentu.
Ikan Doejoeng dirilis pada akhir 1941.
Ikan ini tidak memiliki sirip pelvis, dan beberapa spesies tidak memiliki sirip pektoral.
Ikan tersebut sering ditemukan berenang bebas di wilayah perairan pantai yang dangkal serta di sekitar terumbu karang.
Ikhwanul Muslimin masuk ke Indonesia melalui jamaah haji dan kaum pendatang Arab sekitar tahun 1930.
Iklan bisa diatur sedemikian rupa untuk muncul di tempat tertentu.
Iklim tersebut stabil sepanjang tahun kecuali untuk dua muson tersebut.
Ilham Arief Sirajuddin menikah dengan Aliyah Mustika yang adalah anak perempuan ketiga Letnan Kolonel (Purn.) Ali Abdullah.
Ilmu desain pun turut dipelajari untuk memperkaya kemampuan artistiknya.
Ilmu Perbandingan Agama di Indonesia dan Belanda: Kumpulan Makalah Seminar.
Ilmu utama memang ilmu kebahasaan dan kepenulisan.
Ilmuwan dari Institute of Food Research mencari cara, bagaimana mengubah jerami dari minyak biji Rapa menjadi energi alternatif bahan bakar hayati.
Ilustrasi dari sebuah silinder mesin dengan piston, connecting rod, katup dan spark plug.
I menuduh bahwa pasangan itu berpacaran dari 1992 hingga 1994.
Implementasi otonomi region ditunda hingga Pemilihan Umum Region pertama 1970.
Implikasi akibat adanya pengecualian terhadap sastrawan anonim pada ciri yang ke 3 di atas, maka semua genre/jenis sastra Banjar yang tertolak pada definisi pertama juga masih tertolak pada defiisi ke dua ini.
Implikasi nama pada ayat tersebut merujuk kepada darah Yesus, sementara dalam Kisah Para Rasul nama tersebut merujuk kepada darah Yudas.
In Amenas adalah titik awal jalur pipa minyak In Amenas-Haoud El Hamra dan jalur pipa gas In Amenas-Hassi Messaoud.
Inc. Surat kabar ini diterbitkan enam hari dalam seminggu, Senin sampai Sabtu.
Indeks ini terdiri dari perusahaan-perusahaan lebih kecil yang terkandung dalam Indeks Keseluruhan ISEQ.
Indietronica melepas di milenium baru sebagai teknologi digital dikembangkan, dengan tindakan termasuk Broadcast dari Inggris, Justice dari Prancis, Lali Puna dari Jerman dan The Postal Service, Ratatat, dan BOBBY dari Amerika Serikat.
Indofood memiliki pabrik pembuatan mi instan terbesar di Afrika.
Indologist F. E. Pargiter menanggalkan penobatan Nanda sampai tahun 382 SM, dan RK Mookerji menamainya pada tahun 364 SM.
Indonesia adalah negara muslim terbesar di dunia, sementara Irak juga bangsa mayoritas Muslim.
Indonesia memasok 70% kebutuhan rotan dunia.
Indonesia memiliki jalur air yang dapat dijalani sepanjang 21.579 km (
Indonesia merupakan salah satu negara yang kaya akan keragaman alat musiknya.
Indonesia pada 3 Januari 1961.
Indonesia Power: The Readiness in Facing Global Market, disampaikan pada Pertemuan Tahunan General Planning Manager Perusahaan Listrik Asia, di Nusa Dua, Bali, 22 November 2000.
Indonesia sebagai bagian dari anggota WHO berkewajiban untuk ikut melaksanakannya.
Indonesia secara hati-hati mempertimbangkan kepentingan solidaritas Islam dalam keputusan kebijakan luar negerinya, namun pada umumnya selalu menjadi pengaruh pertimbangan di OKI.
Industrialisasi kecerdasan buatan diawali dengan ditemukannya sistem pakar yang dinamakan R1 yang mampu mengkonfigurasi system-sistem computer baru.
Industri ini terletak di Dukuh Pondok.
Infeksi dimulai ketika suatu organisme berhasil memasuki tubuh, lalu tumbuh dan memperbanyak diri.
Infinite Challenge juga selalu berada pada jadwal tayang yang sama sejak pertama kali mengudara pada tahun 2005.
Informan neo-Nazi yang dipekerjakan BfV menempati posisi terhormat di dalam organisasinya masing-masing dan menikmati gaya hidup yang didanai uang pajak.
Informasi disampaikan secara deskriptif dengan sedikit sentuhan drama.
Informasi ini dikirim kepada perangkat pengguna melalui satu atau lebih “scheduling channels”.
Informasi tentang karya-karya anumerta Hemingway ini diambil dari Pengantar Charles Scribner, Jr. 1987 dalam The Garden of Eden.
Informasi yang berkaitan dengan kematiannya tidak pasti dan saling bertentangan.
Ingat: Inflasi selalu dinyatakan dengan % tetapi indeks tidak dinyatakan dengan %.
Ingatlah, sungguh aku telah tunaikan (perintah ini).
Inggris berusaha mengakhiri dominasi Belanda atas perdagangan dunia.
Inggris menyetujui usulan tersebut, dan membentuk Majelis ini yang bertugas mengatur tentang dana-dana wakaf, yatim-piatu, dan pengadilan syariah, serta bertanggung-jawab untuk menunjuk para pengajar dan imam.
Inggris untuk "Jerman".
Inheita menjalin hubungan asmara dengan Chie yang berasal dari keluarga kaya.
Ini adalah adaptasi ketiga dari novel Tjerita Njai Dasima karya G. Francis tahun 1896.
Ini adalah bagian dari Hickory-Lenoir-Morganton Statistik Metropolitan Area.
Ini adalah komunitas Tionghoa kedua terbesar di selurh Italia, setelah Milan.
Ini adalah maskapai swasta terbesar dan tertua di Bangladesh mengoperasikan layanan domestik, regional, dan internasional, menegakkan citra Bangladesh untuk dunia.
Ini adalah negara terakhir di dunia yang mempertahankan larangan khusus jender untuk hak pilih politik.
Ini adalah objek umum KRR Minigun untuk menyediakan senapan mesin multi-barrel untuk senjata api otomatis yang dioperasikan mandiri, dan dapat memiliki tingkat tinggi terus menerus menembak modus.
Ini adalah penembakan massal pertama di Selandia Baru sejak pembantaian Raurimu tahun 1997 dan serangan paling mematikan di Selandia Baru sejak kerusuhan kamp tawanan perang Featherston tahun 1943 yang juga menewaskan 49 orang.
Ini adalah penghargaan tertinggi karena Boncafe selalu menjadi pemenang 5 kali Best Restaurant of The Year berturut-turut.
Ini adalah produk keras, dapat ditempa, tetapi tidak mudah dilebur seperti pig iron.
Ini adalah salah satu struktur yang paling terkenal dari era Ilkhanid.
Ini adalah salah satu sukses sastra Hemingway yang paling menonjol.
Ini adalah saluran berita ARD dan bersaing dengan Welt dan n-tv.
Ini adalah sifat intrinsik isotop dan semua helium-4 memiliki massa yang sama.
Ini adalah tarian khusus wanita erotis, yang awalnya dipertunjukkan untuk mempelai wanita sebelum pernikahannya, ide gerakannya untuk mengajari berbagai gerakan di ranjang.
Ini benar-benar mengejutkan para pembela dan takut akan nasib pasukan Strzelce Krajeńskie, mereka memutuskan untuk menyerahkan benteng tersebut dengan imbalan pengampunan penuh.
Ini berarti bahwa untuk setiap pilihan hanya satu kemungkinan bilangan bisa ada.
Ini berarti teks codex setuju dengan teks Bizantium standar 202 kali, setuju 7 kali dengan teks aslinya melawan Bizantium dan setuju dengan Bizantium dan teks asli 106 kali.
Ini berasal dari Red Alert pertama yang mempunyai fungsi yang sama dengan tiberium, dan disini digantikan dengan tambang kecil yang seolah-olah memiliki bijih yang keluar dari tanah.
Ini berdampak pada kepercayaan masyarakat.
Ini bertepatan dengan keputusan senegaranya Björn Borg untuk pensiun dari tenis.
Ini biasanya dilakukan oleh pemeta yang sama atau kontributor lain yang terdaftar di OpenStreetMap.
Ini biasanya terlihat di lokasi syuting untuk tempat makan para pemain dan kru, dan di acara besar lainnya untuk memberi makan staf.
Ini bukan daftar lengkap tetapi sebagian besar operasi yang melibatkan negara netral.
Ini datang pada saat suaminya juga di bawah api oleh Mao dan wakilnya untuk menjadi "antek kapitalis" terkemuka.
Ini dianggap sebagai salah satu revolusi yang paling penting terhadap mandat Prancis, karena mencakup seluruh Suriah dan menyaksikan pertempuran sengit antara pasukan pemberontak dan Prancis.
Ini dibaca "penjumlahan pada dari ke ".
Ini dikarenakan Desa Pasir memang berlokasi di seberang tanggul Kali Wulan yang menjulang tinggi sehingga tidak kelihatan dari jalan raya.
Ini diksi khusus dari sebutan asal secara arkeologis terbukti untuk waktu sebelum tiga raja yang disebutkan, dari raja Ka seterusnya, itu adalah Inj-mehw (dengan arti yang sama).
Ini disebabkan oleh proses pengembalian energi medan magnet.
Ini disebabkan tradisi Tiongkok yang menganggap naga dan feniks sebagai simbol hubungan yang mesra antara suami dan istri, sebuah bentuk metafora antara yin dan yang.
Ini disebut lapisan batas atau lapisan Ekman.
Ini disebut leher pembedahan.
Ini hanya berlaku untuk penyebaran Fibre Channel.
Ini juga datang dalam 12 volume ganda.
Ini juga dilakukan untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan pada U-Know Yunho dan Max Changmin, yang saat ini aktif dalam TVXQ dan untuk menghindari lebih banyak isu-isu tidak jelas."
Ini juga mencegah konsol itu digunakan sebagai pemutar DVD.
Ini juga persis pendekatan dunia - dan musik - kebutuhan.
Ini kebetulan bahwa pintu keluar barat Stasiun Kasukabe berada di dekat cabang Kasukabe di Ito-Yokado.
Ini kemudian dikenal sebagai Gereja St. Theodora, dan makamnya menjadi tempat ziarah, karena banyak mukjizat telah dikaitkan dengannya.
Inilah cinta kasih, inilah dunia baru yang dimaksudkan.
Inilah sesungguhnya pencobaan yang dialami oleh Yesus.
Inilah yang membuatnya dekat dengan buku dan bacaan karena hidup dalam keluarga berpendidikan.
Ini lebih dari spesialis konifer daripada gelatik batu rawa terkait erat, yang menjelaskan itu berkembang biak jauh lebih jauh ke utara.
Ini melambangkan bahwa karakter-karakter yang dimainkan merupakan mahkluk dari dunia lain.
Ini melambangkan perumpamaan keberanian salah satu putra Imam Husain yang menuntut balas kematian bapaknya.
Ini melibatkan berbagai proyek seni dan kegiatan, termasuk tur 11 negara Eropa pada tahun 1994, Islandia menjadi negara asing pertama yang pernah dikunjunginya.
Ini memakan amfibi, ikan kecil dan serangga, umumnya mengarungi air dangkal menguntit mangsanya.
Ini memungkinkan pengajaran bahasa lain sebagai mata pelajaran yang terpisah akan dihapus secara bertahap pada tahun 2023.
Ini menandai awal kampanye pengeboman "Minggu Besar" terhadap kota industri Jerman oleh pengebom Sekutu.
Ini menekankan peningkatan anggota tim' pemahaman mereka sendiri dan orang lain masing-masing peran dan tugas.
Ini menggunakan scan rate yang tinggi (30 RPM) dan beroperasi pada kisaran 40 km.
Ini menghalangi jalan keluar alami lembah dan jalur ke Samarkand dan Bukhara, tetapi tiada dari perbatasan yang berarti penting apapun sampai penguasaan Uni Soviet berakhir.
Ini menghidupkan turnamen nasional yang dihentikan sejak tahun 2006.
Ini mengintegrasikan seleksi alam dengan genetik Mendelian, yang menjadi langkah kritikal pertama dalam mengembangkan teori terunifikasi dari cara evolusi bekerja.
Ini menyebabkan borosan daya statis bahkan saat sirkuit dalam keadaan siaga.
Ini merupakan aliran silat tersendiri tanpa pengaruh dari aliran manapun.
Ini merupakan bentuk komunikasi yang sangat sederhana.
Ini merupakan penguburan primer - tempat mayat melalui Upacara/Ritual Kenyauw.
Ini merupakan salah satu contoh untuk tangki bahan bakar paling berbahaya yang pernah ada dan contoh untuk kelalaian perusahaan.
Ini merupakan ungkapan yang bersifat pernyataan kepada para pendengar dan pembaca, dan dalam Injil Yohanes ungkapan ini sering kali digunakan, seperti 'Akulah Roti Hidup" (6:35, 48), "Akulah terang dunia" (8:12), 'Akulah pintu bagi domba-dombaKu" (
Ini penggunaan yang paling umum.
Ini sangat membantu dalam lingkungan komputasi awan dengan banyak perangkat keras karena memungkinkan administrator jaringan untuk mengelola beban lalu lintas secara fleksibel dan lebih efisien.
Ini sedikit larut dalam air (salah satu garam kalium yang kurang larut, karena anion besar), sehingga memunculkan larutan yang sedikit basa.
Ini terlihat dari aksinya di dalam serial, karena kemampuannya berhubungan dengan sistem komputer, termasuk server superkomputer milik Celestial Being, Veda.
Ini termasuk bintik matahari raksasa pada bulan Juli 1892 yang disebabkan oleh badai magnetik yang menghasilkan rekor spot terbesar yang tercatat di Greenwich pada saat itu.
Ini terutama karena rumor masalah keuangan, karena Ludwin sering terlihat makan barang termurah yang ditawarkan di kafetaria kastil.
Ini tidak termasuk pengendalian karakter yang tidak dapat dicetak.
Inklusinya terbuka untuk para kritikus film di seluruh belahan negara bagian Georgia, meskipun kebanyakan anggotanya terkonsentrasi di kawasan Metro Atlanta.
Inovasi besar berikutnya dilakukan oleh James W.Gibb, pencinta tenis meja, yang menemukan bola seluloid dalam perjalanan menuju AS tahun 1901 dan menurutnya cocok untuk permainan.
Insecurity (South Park) disutradarai oleh Trey Parker, sementara naskahnya ditulis oleh Trey Parker.
Insiden ini menimbulkan pertanyaan apakah SpongeBob adalah karakter homoseksual.
Inskripsi Tadmur tertua yang masih ada berasal dari tahun 44 SM.
Inspeksi terhadap kotak gir dari beberapa eskalator Otis menunjukkan bahwa ada karat dan aus yang tidak terduga.
Instrumen perkusi dalam kelompok ini kadang-kadang disebut sebagai "tuned", "pitched" atau sederhananya "pit".
Instrumen perkusi diklasifikasikan ke dalam bermacam-macam kriteria, kadang-kadang bergantung pada konstruksinya, adat istiadat/tradisi, fungsi dalam teori musik dan orkestra, atau kelaziman dengan pengetahuan umum yang ada.
Intensitas emosi yang mereka rasakan sangat mendalam, baik emosi tersebut berada dalam spektrum yang positif, maupun negatif.
Interaksi mereka dan saling memahami perbedaan antara mereka membuat keduanya harus mengakui fakta bahwa mereka saling jatuh cinta.
Interior dan suasana kafe itu meniru restoran Pia Carrot dalam permainan video Pia Carrot e Youkoso!
Inti-inti atom yang dihasilkan dalam eksperimen ini mengalami peluruhan alfa alih-alih reaksi fisi, dan waktu paruhnya berkali-kali lipat lebih besar dari yan diprediksi.
Intuisi musiknya kian menderu-deru tanpa ada yang mampu menghalangi.
Inventaris tersebut akan digunakan untuk menentukan tingkat suhu yang diperlukan agar negara-negara Aneks I Protokol Kyoto bisa bergabung dan berkomitmen mengurangi emisi gas rumah kaca.
Investigasi kejatuhan ini menyimpulkan bahwa interupsi tenaga saat mematikan mesin sebelum lepas landas menyebabkan kerusakan pada sistem kontrol.
Investigasi regulator mengungkap bahwa surel yang menyetujui biaya tambahan disebut sebagai "harga baru jamur untuk musim mendatang" atau "harga sumsum".
Ion-ion tersebut, seperti yang juga dijumpai pada koma terbentuk saat molekul yang lebih besar terpisahkan oleh angin Matahari.
Ion kromat adalah spesies predominan dalam larutan alkali, namun dikromat dapat menjadi ion predominan dalam larutan asam.
Iran dan Arab Saudi tak memiliki hubungan diplomatik.
Iran terus-menerus menegaskan kembali jati diri bangsanya dari abad ke abad dan telah berkembang menjadi sebuah entitas politik dan budaya yang khas.
Irigasi tersebut memanfaatkan air sungai bawah tanah yang menyembul ke permukaan yang dikenal dengan nama Sumber Banyumata, atau lebih populer dikenal sebagai Goa Pindul.
Iris coklat, paruh atas abu tua, paruh bawah pucat, kaki abu-abu.
Ir. Sri Bintang Pamungkas, S.E., M.Si., Ph.
ISBN 0-7656-0444-2 dan konsep ini seterusnya berpengaruh pada hampir setiap pergantian dinasti di Tiongkok.
ISBN 3-527-29826-6 Bubuk ini kemudian dapat dicadar untuk ukuran partikel tertentu tergantung pada aplikasi yang digunakan.
ISBN 979-655-924-2 untuk kemudian sampai pada peramalan atau penarikan kesimpulan mengenai keseluruhan data induknya(
Ishiguro dianugerahi gelar bangsawan dalam Daftar Penghargaan Ulang Tahun Ratu 2018.
Isinya memuat "The Killers", salah satu cerita Hemingway yang paling terkenal dan paling sering dimuat dalam antologi.
Isis dianggap hanya membantu merangsang kekuatan tersebut.
Israel kemudian membalas dengan Operasi Just Reward ("Balasan yang Adil"), yang lalu namanya diubah menjadi Operasi Change of Direction ("Perubahan Arah").
Istana Kampung Gelam, Taman Warisan Melayu, Singapura.
Istana Pemerintah (dibangun pada tahun 1951 di tempat yang secara resmi merupakan lokasi teater nasional atau "Teater Kubah Hijau") terletak di sisi utara alun-alun.
Istano Silinduang Bulan disebut juga rumah gadang sambilan ruang dengan ukuran 28 x 8 meter, dan di halamannya berdiri dua buah rangkiang yang bernama Si Bayau-bayau dan Si Tinjau Lauik.
Istilah animisme, peratama kali dikemukakan oleh Edward Tylor, melalui bukunya Primitive Culture.
Istilah ini berasal dari tanda-tanda yang dimiliki seseorang pada tubuhnya (bekas bakaran atau torehan).
Istilah ini bisa diterjemahkan sebagai '
Istilah ini digunakan pada abad XX oleh sejarahwan Barat dalam diskursi pranata politik India kuno, untuk menghindari penggunaan istilah "
Istilah ini juga tidak dapat disamakan dengan istilah Pra-Alpen Bayern.
Istilah ini menerangkan bahwa pendidikan berlangsung di tiga lingkungan, baik di keluarga, sekolah, dan masyarakat.
Istilah Iran berarti "Bumi Arya".
Istilah itu dibuat, dengan ringkas dan sedikit bercanda, oleh wartawan Melody Maker.
Istilah itu sendiri diperkenalkan pada tahun 1813 oleh de Candolle, di dalam bukunya Théorie élémentaire de la botanique.
Istilah mulesing berasal dari JWH Mules, yang menemukan bahwa ketika ia secara tidak sengaja memotong sebagian kulit di daerah ekor dombanya, hal ini mencegah flystrike.
Istilah OLAP merupakan perampingan dari istilah lama database OLTP (Online Transaction Processing).
Istilah perempuannya adalah gopnitsa dan yang berkelompok disebut dengan gopota.
Istilah Potong Limas sendiri mengambil dari bentuk atap rumah tersebut yang berbentuk limas.
Istilah "pot pelarut" juga dapat merujuk pada labu yang berisi zat pengering dalam sistem penyuling pelarut klasik.
Istilah Restorasi dipakai untuk mendeskripsikan peristiwa aktual ketika monarki dikembalikan, dan periode beberapa tahun setelahnya ketika persetujuan politik baru ditetapkan.
Istilah sindrom Stockholm pertama kali dicetuskan kriminolog dan psikiater Nils Bejerot, yang turut dalam investigasi polisi pada kasus perampokan ini.
Istilah tersebut biasanya disebut sebagai "the BRICs" atau "the BRIC countries" atau "the BRIC economies" atau secara alternatif sebagai "Big Four".
Istilah tersebut dikritik sebagai istilah yang "
Istilah tersebut diterjemahkan menjadi dalam Alkitab Vulgata.
Istilah To Ana' sendiri memiliki arti rakyat yang mengartikan rumah tersebut adalah rumah tempat tinggal bagi rakyat biasa.
Istrilah pemanas radian dan pendingin radian umum dipakai untuk menyebut alat tersebut karena radiasi dipakai untuk menghasilkan suhu yang diinginkan.
Istri Lee, Kwa Geok Choo, tadinya merupakan salah satu kompanyon biro pengacara terkemuka Lee & Lee.
Istri mudanya Susannah, putri mereka Angelina, dan seorang mantan budak Kol.
Istri Novokreshchenov dikabarkan membuang mantel tuanya saat pasukan Jerman msnyatrobi rumah tersebut, dengan mengklaim ia adalah suaminya.
Istrinya meninggal dunia tiga tahun berikutnya.
Isu utama yang diangkat oleh kaum liberalis adalah masalah yang muncul dalam mencapai perdamaian dan kerja sama internasional yang abadi, serta berbagai metode yang dapat berkontribusi menyelesaikan masalah tersebut.
Italia juga telah mengadaptasinya untuk digunakan sebagai senapan mesin infanteri.
Italia, pada saat itu ia tampak lelah.
Italia yang bernama Gian Girgio Trissino, mendidik dan memberi nama Palladio Andrea.
ITC melatih saya untuk mengelola kios internet dan saya menjadi Sanchalak e-Choupal di desa saya.
It is immaterial that "2·n > 2 + n" adalah benar untuk kebanyakan bilangan asli n: bahkan keberadaan satu contohkounter sudah cukup untuk membuktikan kuantifikasi universal.
Itu adalah tiga Rotary Club, Falkenbergs Rotaryclub, Falkenberg- Herting Rotaryclub dan Falkenberg-Kattegatt Rotaryclub, yang awalnya meluncurkan proposal pada musim gugur 2003 dan Bengtsson secara alami dengan senang hati menerima.
Itu dibangun dengan dana pribadi antara 1872 dan 1884 di posisi dominan yang menghadap kota.
Itu dikarenakan tindakan represif penguasa pada masa itu terhadap budaya Tionghoa.
Itu dilakukannya dengan tujuan membangun kemandirian dan merasakan susah-payahnya membangun sebuah perusahaan.
Itu diterbitkan oleh Editora Abril dan tersedia gratis untuk setiap sekolah di Brasil.
Itu hanya digunakan untuk membela Moskow, sementara lebih mobile S-75 (SA-2 Guideline) akan digunakan di hampir semua peran lainnya.
Itu hanya salah satu hal, setelah itu aku ingin menjadikan hal itu sepanjang waktu.”
Itu hanya sebagian kecil saja,demikian itu belum termasuk yang diterima di prguruan tinngi swasta,pastilah tidak terhitung jumlahnya.
Itu juga yang pertama tidak dirilis di platform PC.
Itulah sebabnya, pemberian antibiotik biasanya diberikan dalam dosis yang menyebabkan bakteri segera mati dan dalam jangka waktu tertentu sesuai petunjuk dokter, agar mutasi tidak terjadi.
Itulah yang membedakan mereka dengan satuan SWAT lainnya.
Itu membuat Hongaria menjadi satu-satunya negara yang memulai debutnya yang memimpin voting.
Itu sudah menjadi semacam jenis etos, cara di mana teater dirasakan, sayangnya."
Itu sudah termasuk biaya transpor.
Itu tidak benar selama Dinasti Han, dan dalam hal apapun, jelas bahwa Dong tidak menikahi seorang putri.) Hubungannya dengan Kaisar Ai akan memungkinkannya untuk tiba-tiba meningkatkan kekuatan dan prestisenya.
Itu tidak hanya berarti sebagai produksi namun juga berarti kontrol dan kemudian dominasi/ kekuasaan."
İTV menyiarkan Kontes Lagu Eurovision pada tahun-tahun sebelumnya, dengan membeli hak siar dari EBU.
Ivan membuktikan dengan menulis lagu dan mengerjakan aransemen, yang semuanya dilakukannya sendiri.
Iwakuni merupakan bagian dari kawasan industri Laut Pedalaman Seto.
Izin dari subyek/pasien juga harus ada.
Jabatan Menteri Dalam Negeri yang dikosongkannya diisi oleh Tun Abdul Razak.
Jabatannya saat ini adalah Komandan Sekolah Raider Pusdiklatpassus.
Jabatan Perdana Menterinya berakhir setelah kudeta Turki 1971.
Jabatan sebelumnya adalah Komandan Pusat Pendidikan Zeni Kodiklatad.
Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Karoren, Organisasi dan Keuangan Setjen Wantannas.
Jack di kiri atas mengenakan baju putih.
Jacqueline Brown ( ) adalah seorang perenang asal Britania Raya.
Jadi, ada kemungkinan pemiliknya justru Pithencanthopus erectus.
Jadi AQI 300 tidak berarti dua kali polusi AQI 150, juga tidak berarti udara dua kali lebih berbahaya.
Jadi, Bet-Awen terletak di selatan atau tenggara Abu Sebah.
Jadi cerita ini mungkin agak sedikit mendekati kebenaran historis.
Jadi, dapat dikatakan bahwa ruang publik mempunyai ‘tugas’ untuk menampung dan memberi tempat pada semua kepentingan publik.
Jadi dia membulatkan kepalanya dengan Patrick yang mencukur.
Jadi, di samping berfungsi sebagai lingua franca di dalam masyarakat dari berbagai macam dialek, bahasa baku juga berfungsi sebagai pengantar kesopan-santunan.
Jadi hampir satu hari penuh kegiatannya adalah olahraga.
Jadi jika bepergian ke Kasimbar, maka tidak pernah dijumpai ada masyarakat yang mengolah kepiting dengan membakarnya.
Jadi, kemampuannya berubah tergantung dari kepribadian mana yang muncul.
Jadi kepikirannya langsung cari nama samaran buat novel pertama," pungkasnya.
Jadi, kita dapat memperteguh harga diri kita dengan prestasi yang kita miliki secara pribadi dan bagaimana kita membandingkan dengan individu lain.
Jadi mari kita lindungi cinta dan memperkuat institusi perkawinan dengan menyebarkan kasih penuh cinta, peduli dan berkomitmen atas pasangan sesama jenis agar secara hukum dapat menikah.
Jadi Pangeran Dipati Tuha (ke-2) merupakan adik ipar Sultan Saidullah bin Pangeran Dipati Tuha (ke-1).
Jadi, para sarjana bahasa menganggap bahwa kejelasan tentang hakikat bahasa itulah tujuan akhir kegiatannya.
Jadi saklar pada dasarnya adalah alat penyambung atau pemutus aliran listrik.
Jadi sebaiknya digunakan bahasa Indonesia, misalnya kartu kehadiran atau buku daftar hadir.
Jadi siapakah air traffic controller pertama di dunia?
Jadi yang dipotong adalah ujung kukunya saja, jangan sampai terkena "quick" (bagian yang berwarna pink tersebut).
Jadwal tes musim dingin harus disetujui oleh Komisi Grand Prix.
Jadwal tugas jaga laut membolehkan kru kapal untuk mengoperasikan kapal 24 jam sehari untuk durasi pelayaran atau operasi jangka panjang.
Jaflong dikenal akan koleksi batunya dan merupakan tempat tinggal bagi suku Khasi.
Jaguar fitur kokpit serba digital tertutup dalam kanopi kaca.
Jakarta Pusat, Fakultas Ekonomi Pemasaran.
Jakarta ( Rawa Bening ) sebagai pedagang dan pengrajin batu mulia dan batu akik, Tanah abang sebagai pedagan, sebagai pejabat pemerintahan.
Jaksa Penuntut Umum Direktorat tunduk kepada Jaksa Penuntut Umum dari Kantor Kejaksaan yang terikat dengan Pengadilan Tinggi Kasasi dan Kehakiman.
Jalan cerita dan adegan-adegan di sinetron ini mirip dengan ceritanya mirip dengan drama aslinya.
Jalan ini merupakan jalan baru dan dibangun untuk mengurangi kepadatan Jalan Raya Lintas Timur yang dari dan menuju pelabuhan Bakauheni.
Jalan-jalan tersebut tahan terhadap banjir dan gangguan lingkungan lainnya.
Jalan ke Desa Perigi kini sudah dibangun menggunakan aspal hotmix.
Jalan layang ini terdiri dari 36 bentang sepanjang 1.458 meter pada sisi Surabaya dan 45 bentang sepanjang 1.818 meter pada sisi Madura.
Jalan tersebut berupa batu pecah yang diatur padat dan ditimbun dengan kerikil.
Jalur 4 akan memiliki stasiun yang dapat diakses dari permukaan tanah dengan elevator, tetapi pengguna kursi roda tidak bisa melewati jalan bawah tanah saat menyeberangi jalan.
Jalur Grimstad dibangun lebih cepat, dan dibuka pada 14 September 1907.
Jalur ini dahulu digunakan untuk mengangkut tebu.
Jalur ini memiliki percabangan ke Mongolia, Tiongkok, dan Korea Utara.
Jalur ini mengikuti rute timur-barat, menghubungkan stasiun Keleti (Timur) dan Déli (selatan) yang besar.
Jalur jurnalistik ini juga sering digunakan untuk tujuan propaganda dengan tujuan mengubah kebijakan dan kepentingan suatu negara atau memperlemah posisi negara lawan.
Jalur udara adalah bantuan navigasi yaitu ketika pilot boleh keluar jalur ketika kondisi tidak memungkinkan, sementara tetap terbang di koridor udara khusus adalah kewajiban.
Jamal tidak punya pilihan lain, dengan berat hati ia melakukan saran tersebut.
Jamaludin membuat ilustrasi untuk komik pertama Suriname yang berjudul De Grote kleine man.
Jam atom cesium sangat akurat; jika jam dibuat di zaman dinosaurus, ia akan meleset kurang dari empat detik setelah 80 juta tahun.
James Clarke & C°: 1960, p.388-389 E.A. Litton berpendapat bahwa Gereja "dibangun di atas 'fondasi para Nabi dan Rasul' (Ephes. ii.
James Martin dari Inggris merancang sistem pengaman yang lain.
James memfasilitasi offense dari sisi ke sisi, memanggil set defensive, dan mencetak point jika dibutuhkan.
Jameson dengan Savanna Samson dalam film klasik The New Devil In Miss Jones (2005).
Jam klasik ini tampak begitu bagus diletakkan di tengah-tengah ruangan.
Jamur kuku merupakan kondisi yang tidak berbahaya namun akan sangat mengganggu penampilan seseorang.
Jamur mikoriza dapat membentuk asosiasi jangka panjang dengan tanaman, dikarenakan akar jamur mikoriza membantu di dalam akar tanaman sebagai sistem akar tambahan bagi tanaman yang menyediakan penyerapan nutrisi dan air lebih baik.
Janasuci Innosensius dari Alaska (26 Agustus 1797 31 Maret 1879, O.S.), juga disebut sebagai Janasuci Innosensius Metropolitan Moskwa (
Jane Darwell (nee Patti Woodard; ) adalah aktris panggung, film, dan televisi Amerika.
Jantan dewasa (diperkirakan berumur lebih dari 7 tahun) memiliki tubuh besar yang ditutupi dengan rambut pelindung berwarna keemasan sangat panjang di punggung dan daerah kulit kepala-leher mereka.
Janthoi yang jaraknya sekitar 52 km dari Kota Banda Aceh.
Jarak antara Goa Pindul dengan Sungai Oyo, kurang lebih 1 km.
Jarak dari vektor yang baru ini terhadap seluruh vektor data pemelajaran dihitung dan diambil sejumlah k buah yang paling dekat.
Jarak menuju Cirebon sama jauhnya dengan jarak menuju Gresik.
Jarak merkurius ke matahari 57 juta km, dan jarak Merkurius dengan Bumi 92 juta km.
Jarak tempuh kapal ini bergantung ketersediaan batu bara sebagai bahan bakar dan juga kebutuhan makanan dari kru kapal.
Jari-jarinya yang panjang memungkinkan mereka untuk dapat memegang cabang pohon dengan baik.
Jaringan ini diluncurkan pada tahun 2000 dengan situs web dewasa pertamanya adalah Cumfiesta.com. Merek lain mengikuti, seperti Milfhunter.
Jaringan ini mencakup lebih dari 90 persen negara ini.
Jaringan Komputer pernah dianggap domain eksklusif dari kantor atau lembaga, bukan rumah atau ruang publik.
Jaringan Soto Bangkong sendiri sudah lebih dari 20 restoran.
Jasa lain Ki Gawul adalah kemampuannya membendung (nambak) Kedungparen yang curam dan sulit dilewati oleh masyarakat yang akan menuju Situs Buyut Murti/ Makam Kidul.
Jason, Aldi dan Jono tiga sahabat yang selalu bersama baik disekolah maupun di luar sekolah.
Jati diri kontemporer secara fungsi ini mengalami kelanjutan pada masa abad ke 21 oleh “Kerajaan Majapahit Bali (Bali Post, 23 Agustus 2016).
Jauh di barat, Kompi ke-9 dari Batalyon ke-3 Nasu menyerbu langsung ke Kompi C Puller pada pukul 01:15.
Jawaban dari teka-teki itulah yang menjadi penunjuk waktu dan tempat pertemuan mereka berikutnya.
Jawabannya adalah bahwa nonlinieritas ada karena operator Laplace-Beltrami gayut pada fungsi yang sama p yang kita gunakan untuk mendefinisikan metrik.
JAXA sukses meluncurkan roket H-2A dari Pusat luar angkasa Tanegashima, yang membawa misi untuk menempatkan satelit ke orbit.
Jean Pattikawa mulai dikenal pada usia belasan manakala sering tampil di acara TVRI.
Jelai merupakan inang yang lebih disukai daripada jagung, dan inang ini merupakkan inang terpenting pada awal musim.
Jelly lalu irisan madu beku atau buah juga dapat digunakan selain selai kacang.
Jembatan ini memiliki 6 jalur, 3 jalur menuju arah yang berlawanan.
Jembatan ini secara resmi diresmikan pada 14 Oktober 2017.
Jembatan tersebut menyebrangi sungai citanduy.
Jenazah atau mayat dalam penggunaan sehari-hari, atau kadaver dalam istilah medis, sastra, hukum, atau forensik, adalah badan atau tubuh yang sudah mati atau tidak bernyawa.
Jenazah tiba di Astana Giri Bangun siang itu sebelum pukul 12.00 WIB.
Jenis huruf untuk menuliskan teks disesuaikan dengan kebiasaan dan cita rasa setempat.
Jenis ini terdiri dari subkelas Chromadoria dan beberapa ordo lainnya.
Jen menyelam ke sungai yang bersebelahan untuk mengambil Green Destiny dan kemudian diselamatkan oleh Jade.
Jens Böhrnsen bergabung dengan PDS pada 1967.
Jeong Ok-hee pada tahun 2007 setelah lima tahun berpacaran.
Jepang adalah negara pengimpor hasil laut terbesar di dunia (senilai AS$ 14 miliar).
Jepang berusaha menghadang Gugus Tugas ini.
Jepang kemudian mengalami kekurangan pasokan kapas mentah, namun pada saat itu hanya ada satu importir kapas mentah di Jepang, sehingga industri ini sangat bergantung pada pedagang asing.
Jepang pada abad ke-8.
Jepang saat itu tidak mengerti dengan taktik perang Mongol.
Jepang yang ditulis oleh Nagomu Torii, sementara ilustrasinya dikerjakan oleh Chise Kamoi.
Jerman itu tergelincir tak rusak.
Jerry dan Doyle membicarakan kemungkinan akan adanya tour reuni dari The Misfits kepada Glenn, tetapi Glenn menolaknya dengan cara menyewa pengawal agar mereka berdua tak dapat lagi mendekatinya.
Jerry kemudian mengemudikan kursi dengan tangan Tom diikat ke tiang kayu di luar halaman dan menempelkannya ke bumper mobil, dan mobil pergi dengan kursi itu, membawa Tom yang ketakutan bersamanya.
Jerry tidak sengaja mendengar Mammy meneriaki Tom dan menendang kucing yang melengking itu keluar rumah sambil mengunyah irisan kejunya dan merasa sangat senang dengan dirinya sendiri.
Jessica Sonya DiCicco (lahir 10 Juni 1980) adalah seorang aktris Amerika Serikat yang dikenal karena mengisi suara di serial televisi animasi dan permainan video.
Jessica yang baru sadar melihatnya dan mulai mengoceh.
Jiāo memimpin pasukannya memusnahkan Zhēnxúnshì dan Zhēnguànshì yang mendukung Dinasti Xià, membunuh Xiàng yang bersembunyi di Zhēnxún.
Jie yang gila wanita sangat senang melihat wanita-wanita yang dibawa Yi sehingga dia pun mengampuni Tang.
Ji Ho memiliki kepercayaan bahwa suatu hari nanti ibunya yang sudah meninggal akan kembali hidup.
; Ji: juga disebut Jiuchi, adalah irama dasar yang digunakan untuk mendukung irama utama, atau O-uchi.
Jika ada perselisihan, keputusan Direktur Teknis akan dianggap final.
Jika angka Arab dan Kanji dikombinasikan, peraturan Barat mungkin digunakan bagi angka yang lebih kecil dari 10,000 (cth. 2,500万 untuk 25,000,000).
Jika dalam deskripsi asli suatu spesies jelas ditunjuk atau diterangkan adanya suatu spesimen tunggal yang menjadi dasar pertelaan, spesimen itulah yang dikenal sebagai holotipe.
Jika ditinjau dari keadaan penduduk berdasarkan golongan umur maka penduduk usia 0 – 39 tahun merupakan merupakan jumlah terbanyak yaitu 20.216 jiwa atau 69,63% sedangkan jumlah penduduk usia 40 – 75 tahun keatas hanya 8.816 jiwa atau 30,37%.
Jika fungsi "menukar" dari menaik ke menurun pada titik tertentu, maka fungsi akan mencapai sebuah nilai tertinggi pada titik itu.
Jika ilegal, ini dikenal sebagai pelanggaran dugaan, di mana terdapat niat kejahatan tetapi kejahatan tersebut mungkin atau mungkin tidak benar-benar terjadi.
Jika kedua hal tersebut memang saling berkaitan maka hal tersebut membuktikan bahwa Kiai Ibrahim Tunggul Wulung memang pengikut Diponegoro dan pernah terlibat di dalam Perang Diponegoro.
Jika kekuatan koersif cukup besar dan efikasi diri serta harga diri kaum imigran minoritas hancur, dapat menyebabkan efek seperti adanya pengakuan hubungan kekuasaan yang terletak di dalam matriks sosial dari bidang tertentu.
Jika keluarga bayi dengan kemampuan ekonomi biasa saja maka cukup dengan memotong kambing.
Jika kepala pemerintahan tidak merasa puas akan kinerja Dewan Umum, dia bisa memohon kepada pangeran bersama untuk membubarkan Dewan Umum dan kemudian memerintahkan pemilihan umum berikutnya.
Jika kita mengubah password untuk login, maka kita perlu memasukkan kembali sesuai perubahan yang dilakukan.
Jikalau mereka taat kepada firman Allah dan tetap terpisah dari dosa bangsa-bangsa di sekitar mereka, maka berkat Allah akan turun atas mereka dan menyertai mereka (lihat Ulangan 28:1-14).
Jika menggigil disebabkan oleh infeksi, dokter akan memberikan antibiotik untuk mengatasi infeksi yang terjadi.
Jika merunut di Indonesia menggunakan lagu musik daerahnya masing-masing seperti "Kicir-Kicir", "Ditepinya sungai Serayu", "Gambang Semarang", dll.
Jika perjalanan tersebut gagal atau merugi, sang pemodal bersedia tidak meminta uangnya kembali, tetapi jika berhasil ia meminta imbalan tambahan (misalnya bunga) untuk mengompensasi risiko kerugian yang ia ambil.
Jika perlombaan dihentikan dan dimulai kembali, partisipasi dalam bagian mana pun dari perlombaan dihitung, tetapi hanya jika bagian itu dihitung dalam klasifikasi final.
Jika permukaan panel itu dirobek dengan jari, kemungkinan jari dapat menembus dengan mudah ke sisi yang lain.
Jika persetujuan tercapai maka disebut transaksi.
Jika Pinokio mengatakan "Saya sakit," ini bisa benar atau salah, tetapi jika Pinokio berkata "Hidung saya tumbuh sekarang" pernyataan ini tidak mungkin benar atau salah; maka ini dan hanya kalimat ini yang menciptakan paradoks Pinokio (pembohong).
Jika program bisa dikembalikan ke alur semula, penangan pengecualian akan melanjutkan proses ke subrutin utama yang sebelumnya terpotong oleh adanya pengecualian ini.
Jika proyek ini dibangun, akuarium tersebut akan menjadi akuarium terbesar yang dibangun pada waktu itu.
Jika saja pemerintah Qing tidak meminta bantuan pasukan-pasukan bersenjata bangsa asing (Rusia, Inggris, Jepang), pemberontakan pimpinan Hung Hei-kwun itu niscaya akan berhasil mengusir pendudukan Dinasti Qing.
Jika sebelum itu, lebih 50% orang Banjar tinggal di Perak, pada tahun 1931, bilangan orang Banjar di negeri itu telah berkurang.
Jika selama titel kredit pengguna menekan tombol "B", seorang pria yang sedang menari akan muncul di layar.
Jika seluruh laga uji coba melawan negara, timnas otonomi dan klub dihitung, maka total pertandingan Catalunya mencapai 200 lebih.
Jika semua bobot adalah positif, pohon rentang minimum adalah graf bagian (subgraf) berbobot minimum yang menghubungkan semua titik.
Jika seorang hamba lolos dari semua pertanyaan-pertanyaan ini, maka tetaplah ia pada pos dan jika tidak, maka ia akan dilemparkan ke dalam neraka.
Jika seseorang menutup matanya pada malam hari lalu membukanya, dia jakan segera melihat bintang yang jauh.
Jika seseorang tidak memperhatikan dengan seksama, efeknya adalah memberi status dan otoritas berita TV atas kata-kata yang diucapkan.
Jika suatu unsur memiliki isotop yang tidak bersifat radioaktif, ini disebut sebagai isotop "stabil".
Jika sudah mengering semuanya, tiriskan.
Jika terpojok, ular ini akan memipihkan badannya, dan terkadang menggoyangkan ekornya, lalu menyerang.
Jika tidak dibaluri ceumeung dan kelihatan bersih serta wangi, serta memakai perhiasan kerajaan, ia tak akan dibeli orang.
Jika tidak harus minum, orang dapat menghemat waktu 53 menit seminggu.
Jika tidak memilih AUTO, lingkaran putih akan muncul.
Jika tidak, teks mengancam, kehancuran kosmik dan peristiwa malapetaka jahat akan terjadi."
Jika tiga jalur tersebut memiliki tiga warna yang berbeda, trijalur tersebut juga merupakan triwarna.
Jika ukurannya sangat besar dan tidak habis terbakar di lapisan udara ionosfer ini, maka akan jatuh sampai ke permukaan bumi yang disebut Meteorit.
Jika wabah terjadi di jalan menuju Mekkah, para peziarah bisa mengalami masalah saat mereka pulang ke rumah dan terkena infeksi dari orang lain.
Jika yang belum tahu pasti kubah cantik yang terlihat dari jauh itu adalah kubah masjid yang megah.
Jinchan Uigwe tahun 1829 dan 1848 juga mencatat informasi yang sama.
Jiwa kepahlawanan yang tinggi dan semangat juang yang tak akan pudar di dalam diri Sultan Hasanuddin yang digelar “Haantje Van het Osten” (Ayam Jantan dari timur) benar-benar merebak ke seluruh bala tentaranya.
Jiwa kepemimpinan Bukhori sudah terlihat menonjol sejak ia bersekolah di Madrasah Tsanawiyah (MTs).
Jiwa yang meninggal (ngúún) dianggap berubah menjadi roh orang meninggal (sootupw).
Joensuu adalah kota pelajar dengan lebih dari 6000 pelajar di Universitas Joensuu dan 3500 di Politeknik Karelia Utara.
John Adams wafat pada 1829, dan dikenang sebagai bapak pendiri dan pemimpin sekelompok masyarakat yang pada abad berikutnya sering digembar-gemborkan sebagai contoh dari hasil penerapan tata susila zaman Victoria.
John Greer Dill, yang menjadi penasihat Percival selama 10 tahun berikutnya di mana John Dill membantu peningkatan karier Percival.
John menganggap kepemimpinan dan mulai menjawab panggilan radio, karena ia merenung dalam sulih suara tentang bagaimana ia menyadari sekarang bahwa Skynet dan Hari Penghakiman tidak akan pernah bisa dihindari.
Jonas dan Gabriel kembali ke rumah memorinya di mana orang-orang menyanyikan lagu-lagu Natal.
Joned, ayahnya, adalah seorang sopir bajaj (kendaraan roda tiga) yang hanya menghasilkan sedikit uang, sementara Mirna ibu tirinya, adalah seorang ibu rumah tangga.
Jonny Greenwood dan kakak laki-lakinya Colin juga mulai bereksperimen dengan sampling musik Radiohead maupun musik musisi-musisi lain.
Joscelin berusaha untuk merebut kembali Edessa dengan terbunuhnya Zengi, tetapi Nuruddin dapat mengalahkannya pada November 1146.
Joseph bin Naghrela dan membantai sebagian besar warga Yahudi di kota tersebut.
Jo, versi dari penulis sendiri, bersumpah untuk tidak pernah menikah.
J-PHONE Co., Ltd. (J-フォン) dibentuk pada tahun 1999 dengan bergabung pada Digital Phone Group (DPG, 3 perusahaan lokal) dan Digital TU-KA Group (DTG, 6 perusahaan lokal).
Jr (Pan tak pernah ada).
Juara I KSN bidang studi Kebumian tingkat provinsi yang diselenggarakan oleh Kemendikbud RI.
Judith Perkins menulis banyak orang Kristen mula-mula percaya bahwa "menjadi seorang Kristen adalah untuk menderita."
Judoka dengan tingkatan dan keenam hingga dan kesembilan menggunakan ikat pinggang kotak-kotak bewarna merah dan putih, walaupun kadang-kadang juga menggunakan warna hitam.
Judul asli kidung ini adalah "Midden in de Winternacht".
Judul lagu mendapat pujian yang tinggi sebagai “salah satu singel yang paling maju berpikir pop memimpin terdengar di beberapa negara” untuk campuran intens dari suara yang berbeda dan melodi.
Judul lagu yang terpilih diumumkan pada tanggal 28 Juli di acara ATEEZ Air Con, program daring showcase comeback Ateez.
Juga diambil kebijakan untuk melindungi pangan tradisional dan regional serta pelaksanaan kebijakan mengenai pertanian organik.
Juga diberitakan kegiatan perdagangan Sunda dengan Malaka sampai ke kepulauan Maladewa (Maladiven).
Juga dikenal dengan Muhammad Al-Fatih.
Juga dilaporkan sering tumbuh pada tempat-tempat yang tidak cocok untuk dikolonisasi oleh jenis tumbuhan mangrove lainnya.
Juga di Les Andelys terdapat air mancur Santa Clotilda yang terkenal dan diyakini dapat menyembuhkan berbagai penyakit kulit.
Juga di sawah-sawah beririgasi, sawah lebak, dan sawah pasang-surut.
Juga disebut Kelenteng Tiga Dewa (三神宫) oleh warga Tionghoa di Pontianak.
Juga ke atas hamba-hamba-Ku laki-laki dan perempuan akan Kucurahkan Roh-Ku pada hari-hari itu dan mereka akan bernubuat.
Juga saat Fitri dipenjara karena dikira Farrel, Fitri membawa kabur jam tangannya.
Juga terdapat beberapa ruko yaitu Plaza Pondok Indah 1, 2, dan 3 (Ranch Market).
Juga terletak di kampus adalah The Andover Inn.
Juga terpisahnya perkantoran ini membuat prosedur pelayanan masyarakat menjadi tidak efektif dan efisien.
Juga tidak lah di kesampingkan pitutur orang tua secara turun temurun tentang kisah sepak terjang Kyai Ageng Karotangan yang sampai sekarang masih terjaga.
Juga tidak perlu adopsi untuk melegitimasi hibah Alalakh kepada saudara raja.
Juga untuk menerangkan mengapa pada pasien dengan kriptorkismus bilateral menjadi steril ketika diberikan terapi definitif pada umur yang optimum.
Julian Aberbach wafat akibat serangan jantung di New York pada 2004 di usia 95 tahun.
Jumlah DPT kabupaten Landak pada pemilihan tahun ini adalah 257.222 ribu tetapi yang mengikuti pelaksanaan pemilihan umum 237.564 orang.
Jumlah dusun di kecamatan Tiworo Tengah sebanyak 16 dusun.
Jumlah ini terus meningkat, sehingga tahun 2003 GPID telah memiliki 98 orang Pendeta, 12 orang Vikaris yang melayani 153 jemaat dalam 40 wilayah dengan jumlah 30 ribu jiwa, 6910 KK.
Jumlah karang taruna tingkat dukuh di Desa Blagung terdiri dari 22 Karang Taruna yang tersebar di 35 RT yang ada di Blagung.
Jumlah kematian terbesar dilaporkan pada 1945 dengan total 32.614 kematian.
Jumlah Kepala Keluarga 2.613, dengan sekitar 60% diantaranya atau 1.557 KK termasuk kategori keluarga miskin (gakin).
Jumlah kepala keluarga sebanyak 423 KK, sedangkan jumlah keluarga miskin 105 KK dengan persentase 33,39% dari jumlah keluarga.
Jumlah kesatria dan pengikut yang menemani Edward dalam perang salib ini cukup kecil, mungkin sekitar 230 kesatria, ditambah dengan pengiring menjadi 1.000 orang.
Jumlah korban jiwa yang diperkirakan bervariasi.
Jumlah korban jiwa yang pasti tidak diketahui.
Jumlah korban tewas akibat longsor dan banjir bandang berjumlah sepuluh orang, sementara dua orang lainnya masih dinyatakan hilang.
Jumlah korban tewas mencapai 155 orang dan 721 korban terluka.
Jumlah orang-orang Tiongkok yang berkumpul di daerah Kesultanan Banjar makin hari makin besar.
Jumlah pasangan usia subur sebesar 924 pasangan dan 646 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut.
Jumlah penduduk berusia 0-17 tahun sebanyak 254 jiwa dan penduduk berusia 18-65 tahun sebanyak 8.504 jiwa.
Jumlah penduduk distrik Fayit pada tahun 2017 adalah 5.641 jiwa terdiri dari 2.898 laki-laki dan 2.743 perempuan dengan seks rasio 105,65 serta terbagi dalam 1.984 rumah tangga.
Jumlah penduduknya adalah 3.470, laki-laki 1.731 dan perempuan 1.739. penduduk desa Trombol mayoritas beragama Islam dan Bermata pencaharian sebagai petani dan wiraswasta.
Jumlah pengawas (trustee) ditentukan dari waktu ke waktu oleh resolusi dewan, tetapi tidak boleh kurang dari 18 orang dan tidak lebih dari 24, termasuk presiden.
Jumlah penonton juga meningkat sedikit di Australia, tetapi turun di Kanada dan Inggris.
Jumlah perahunya pun masih ada satu.
Jumlah populasi dari jenis ini sangat sedikit dan menurun tajam, serta sebarannya terfragmentasi.
Jumlah populasinya sekitar 300 jiwa.
Jumlah populasi yang signifikan ini adalah bukti dari kenyataan bahwa, setelah orang Moro menhilang pada pertengahan abad ke-17, jumlah populasi penduduk yang tersisa di Halmahera berkurang sangat drastis.
Jumlah rombongan belajar selalu bertambah setiap tahun.
Jumlah sel darah merah normal untuk pria adalah 4,35-5,65 juta/ɥl dan 3,92-5,13 juta/ɥl untuk wanita (kisaran angka ini berbeda untuk tiap laboratorium).
Jumlah telur biasanya satu butir.
Jumlah tenaga edukasi pada saat itu berjumlah sebanyak 12 guru bidang studi dan 1 guru agama, sedangkan tenaga administrasi terdiri dari Kepala Tata Usaha H. Darwis dan Wakil Tata Usaha Duwono.
Jumlah tentara yang menyerang jauh lebih banyak dari Jepang.
Jumlah tersebut berada tersebar di seluruh wilayah Desa Cigedog di masing-masing RT/RW/Dusun.
Jumlah warga yang mengikuti ziarah dan pengajian pun kian bertambah banyak, sehingga panitia Sedekah Laut seksi acara itu menyediakan angkutan kapal penangkap ikan dan perahu.
JUMP yang memiliki dua lagu sisi A sekaligus.
Junck ditemani ke Irak oleh Mayor Axel von Blomberg.
Jung ditangkap pada 21 Maret, atas dakwaan di bawah Undang-Undang Kasus Khusus Mengenai Hukuman, dll.
Jungjong merupakan seorang administrator yang baik dan cakap terutama selama periode reformasi yang dipimpin oleh Jo Gwang-jo.
Jurang putih Dover dapat terlihat dengan mudah pada hari yang cerah.
Jurnalisme Online : Konsep, Teori, Praktik dan Analisis Komparasi Bias.
Juru bahasa bertugas sebagai pengalih bahasa yang membantu kelancaran komunikasi dalam dua bahasa.
Juru Bicara Hizbut Tahrir Indonesia, Ismail Yusanto, menyatakan bahwa UU PPA hanya perlu direvisi atau diganti dengan yang lebih ketat membedakan antara kelompok beragama atau keyakinan dengan kelompok sempalan.
Juru bicara pendukung Watford menyatakan bahwa reputasi Rodgers saat itu telah rusak berat di mata para pendukung, namun kemudian "berterima kasih kepada Rodgers atas usahanya pada musim lalu dan mendoakan yang terbaik baginya pada masa mendatang".
Jurusan Ilmu Sejarah dipimpin oleh Drs. Ishaq Thaher sebagai ketua dan Dra. Erwiza (sekarang Dr.) sebagai sekretaris.
Jus Badudu menikah dengan Eva Henriette Alma Badudu pada tanggal 9 Mei 1953.
Justin Prentice ( ) adalah aktor asal Amerika Serikat.
Justru, Murabbi lebih berkonsentrasi penghayatan sesuatu ilmu, sekaligus membentuk kepribadian, sikap dan kebiasaan anak didiknya.
Jusuf Kalla yang mempunyai segudang pengalaman di pemerintahan mulai dari jabatan menteri hingga Wakil Presiden, mempunyai pengaruh besar terhadap simpatisan dan kader Golkar di tingkat provinsi dan daerah.
Ka'bah yang ia lihat dengan mengikuti telunjuk Syekh Nawawi remaja memang terlihat jelas.
Kabar baiknya, dengan pencapaian ini, peringkat Raonic menanjak naik menjadi ke-19, yang membuatnya masuk ke 20 besar untuk pertama kalinya.
Kabel ini membentang dari Jerman Utara sampai Australia dan Jepang.
Kabir belajar tentang pernikahan dari Siwa dan pergi ke rumahnya sebagai protes.
Kabupaten Fakfak dengan ketinggian 0-100 meter di atas permukaan laut merupakan kota tertinggi dan terdingin di Papua Barat.
Kabupaten ini memiliki penduduk sebanyak 250.742 jiwa (
Kabupaten Lampung Tenggara sudah layak untuk menjadi Kabupaten baru karena ditinjau dari jumlah penduduk bila digabungkan sekitar 5,10 Juta Jiwa dan luas wilayah sekitar 5.400 Km2.
Kabupaten Pinrang dengan ibu kota Pinrang terletak disebelah 185 km utara ibu kota Provinsi Sulawesi Selatan, berada pada posisi 3°19’13” sampai 4°10’30” lintang selatan dan 119°26’30” sampai 119°47’20” bujur timur.
Kabupaten Sampang secara administrasi terletak dalam wilayah Provinsi Jawa Timur yang secara geografis terletak di antara 113 o 08' - 113 o 39' Bujur Timur dan 6 o 05' - 7 o 13' Lintang Selatan.
Kabupaten yang memiliki luas wilayah 14.247,50 km² dan jumlah penduduk sebanyak 199.090 jiwa (
Kadang disertai demam, lelah dan tidak enak badan.
Kadang - kadang Kraton Yilgarn dianggap sebagai Superbenua.
Kadar air produk lalu berada pada kondisi konstan yang disebut dengan kadar air kesetimbangan.
Kadar yang sesuai dalam diet makanan berperan dalam kesehatan sistem muskuloskeletal Anjing Gembala Jerman.
Kadipaten ini bersatu dengan Berg pada tahun 1423, dan sejak itu dikenal dengan nama Jülich-Berg.
Kadipaten-kadipaten ini masih dipecah lagi oleh generasi berikutnya.
Kaede adalah gadis cantik berwajah manis yang paling ahli mengurus semua pekerjaan rumah tangga karena Kaede serumah dengan Rin Tsuchimi.
Kaidah Bergmann sering kali diaplikasikan pada mamalia dan burung yang merupakan hewan endoterm, tetapi beberapa peneliti juga menemukan bukti bahwa kaidah ini juga berlaku pada spesies ektoterm, seperti semut Leptothorax acervorum.
Kain ini sering diberikan oleh pengantin laki-laki kepada pengantin wanita sebagai salah satu hantaran persembahan perkawinan.
Kain tenun Donggala sangat tepat dipadukan untuk pelengkap baju Nggembe karena merupakan perpaduan unsur pakaian adat Sulawesi Tengah dengan keberagaman pakaian adat yang dimiliki.
Kaisar Hongxian mendirikan Kantor Regulasi Ritual (禮制館), yang mengeluarkan lagu kebangsaan baru untuk Republik Tiongkok berjudul "Tiongkok dengan gagah berani berdiri di Alam Semesta" (中華雄立宇宙間) pada bulan Juni 1915.
▪ Kaisar Jingtai, anak kedua Kaisar Xuande dan kaisar ke tujuh Dinasti Ming; ia memerintah dari tahun 1450-1457.
Kaisar membahas masalah menghadapi tentara Bartok, dan mengingatkan mereka akan akibat dari melawan kerajaan.
Kaisar menghadiahi Xue seekor kuda.
Kaisar Suzong mangkat pada akhir tahun 762 dan digantikan oleh putranya yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Daizong.
Kaisar tersebut menjawab bahwa kebijakan seperti itu adalah "seperti melepaskan seekor monyet supaya dapat memanjat pohon".
Kajian Cochrane pada tahun 2007 tidak menemukan adanya penelitian berkualitas baik yang dapat digunakan sebagai rekomendasi obat tersebut.
Kajian mengenai fisiologi dimulai ketika ahli anatomi William Harvey menjelaskan adanya sirkulasi darah pada abad ke-17 Masehi.
Kajiannya mengenai artikel ini dianggap sebagai program komputer pertama di dunia — dan juga algoritme pertama yang dikodekan untuk diproses oleh mesin.
Kakaknya Carlo ditahbiskan pada saat Luigi berusia 6 tahun, dan kemudian beberapa tahun kemudian Giovanni kakaknya yang lain juga ditahbiskan.
Kakak tirinya dari pihak ayah adalah aktris Blythe Danner, sehingga menjadikan dia sepupu dari Gwyneth Paltrow dan Jake Paltrow.
Kakatua (suku Cacatuidae) adalah jenis burung hias yang memiliki bulu yang indah dengan lengkingan suara yang cukup nyaring.
Kakeknya, Inne Jans, pernah menjabat sebagai wali kota Haskerland.
Kaki bangunan yang menyokong pelipit padma, pelipit kumuda, dan pelipit pasagi ukurannya 4,5 x 4,5 m dengan tinggi 1,37 m. Di sisi timur terdapat penampil tempat tangga naik yang panjangnya 1,5 m dan lébar 1,26 m.
Kaki belakangnya dapat diputar ke belakang untuk memegang batang pohon, sehingga binturung dapat turun dengan cepat dengan kepala lebih dulu.
Kaki disebut-sebut sebagai partialisme yang paling umum.
Kala itu astronaut Neil Armstrong dan Buzz Aldrin berjalan di permukaan Bulan, sementara astronaut Michael Collins menetap di modul perintah yang mengorbit Bulan.
Kala itu diamati bahwa beberapa lapisan tanah muncul pada urutan yang sama (superposisi).
Kalajengking ini mengungkapkan teks-teks kīla dari sebuah kotak batu segitiga yang tersembunyi di bawah batu di kuburan.
Kalantari tewas dalam sebuah serangan teroris pada 28 JUni 1981, saat sebuah bom yang diledakkan pada sebuah konferensi partai (pengeboman Hafte tir) menewaskannya dan 32 politikus utama lainnya.
Kalasasaya merupakan sebuah struktur menyerupai panggung yang dikenal dengan istilah platform.
“Kalau orang baik seperti Ustad Harun tidak mau duduk di legislatif, tidak menutup kemungkinan nanti kursi dewan diisi orang-orang jahat.
Kalaupun ada, pesawat-pesawat tempur yang melindungi Yamato dan kapal-kapal pengawalnya hanya sedikit.
Kalaupun hadir, sebagian oknum anggota ternyata tidur saat sidang, main game, atau melakukan tindakan lain selain mengikuti proses rapat paripurna.
Kaldera ini berada di sebelah barat pegunungan La Garita, Colorado.
Kaldron dari akhir Zaman Besi (200SM - 100M) tidak jauh berbeda dengan kaldron dari Zaman Tembaga, hanya saja sudah terdapat kandungan besi di dalam bahan pembuatannya.
Kaldu jameed disiapkan lalu potongan daging domba dimasak di dalamnya.
Kali berusaha menghasut Nala untuk meninggalkan Damayanti dan usahanya berhasil.
Kalibrator multifungsi hanya digunakan pada alat ukur listrik yang menggunakan standar sekunder.
Kalimat ini ditulis dalam bentuk aktif, dan kasus nominativus menandai subjeknya, yaitu Dijah Yellow.
Kallio mencetak tiga kemenangan, empat posisi terdepan dan 11 podium selama kampanye 2006.
Kalong kemudian menggagalkan usaha pemerasan anak buah ayahnya.
Kamal Butros Nasser (1925 – 9 atau 10 April 1973) adalah seorang penyair, penulis dan pemimpin politik Palestina.
Kamar mandi setengah (1/2) terdiri dari kakus dan wastafel, sementara kamar mandi 3/4 terdiri dari kakus, wastafel, dan pancuran.
Kamera berasal dari bahasa Swedia yang berarti "camera atau kamera".
Kamera tersebut merupakan kamera pertama yang dirancang dengan pengukuran pencahayaan elektrik.
Kami beroperasi di 30 ibukota provinsi di Jawa, Bali, Sumatra, Kalimantan, Sulawesi dan Papua melalui jaringan Cabang dan Kantor Pemasaran, yang semuanya dilengkapi dengan sarana pelayanan bisnis asuransi.
Kami hanya menuliskan rencana-rencana.
Kamila akan pergi, Eyang Tini menarik tangan Kamila agar jangan pergi, Kamila tetap memaksa pergi dan membuat eyang Tini terjatuh dan pingsan.
Kamila juga berpikir dengan keuangannya yang tinggal sedikit.
Kami mampu menulis lagu bersama tentang kehilangan kekasih lama, mengenang mata, hidung dan bibirnya.
Kami masih ingat banyak inspirasi bagus 'melesat' begitu saja ketika kami berada di studio."
“Kami menilai APBD perubahan ini sudah pro-poor, pro-job, pro-growth, dan pro-environment".
Kami tidak butuh murid yang pintar, tapi jujur dan berintegritas ujar Rizki.
Kamo-jinja menjalankan fungsi melindungi Kyoto dari pengaruh jahat.
Kampanye dilakukan selama waktu yang telah ditentukan, menjelang hari pemungutan suara.
Kampanye ini menggunakan media masa berbasis satelit seperti televisi dan radio untuk menggapai masyarakat Indonesia secara luas.
Kampanye tersebut juga mendapat perlawanan serupa dari kalangan kulit putih.
Kamus istimewa merujuk kepada kamus yang mempunyai fungsi khusus.
Kamus setebal 1634 halaman ini disusun oleh KH.
Kanal ini sudah mencapai lebih dari 100.000 subscriber (akun yang berlangganan).
Kandungan ini berbeda-beda menurut jenis, hewan dan masa dalam periode laktasi.
Kandungan senyawa pada daun, akar dan batang saponin, flavonoid, polifenol, dan fisalin.
Kanekes Dalam adalah bagian dari keseluruhan orang Kanekes.
Kangaba, ibu kota de facto Manden sejak era kaisar terakhir, menjadi ibu kota bagian utara.
Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara II berasal dari keluarga Pangeran Arya Prabuwijaya yang lahir dari Ratu Alit.
Kanon ketujuh mengatur prosedur penerimaan kembali ahli-ahli bidah tertentu ke pangkuan Gereja.
Kanselir Brück, yang telah menjadi agen urusan politik luar negeri negara, dipertahankan pada tugasnya tersebut.
Kanselir memikul jabatannya segera setelah pengangkatan dan disumpah oleh presiden.
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 100 jiwa/km².
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 47 jiwa/km².
Kantor Berita Jepang “Domei" sudah ada perwakilannya di Medan namun mereka tidak mau menyiarkan berita kemerdekaan tersebut, akibatnya masyarakat tambah bingung.
Kantor Kecamatan Cibeureum berada di kelurahan ini.
Kaoru Shima dan perawat menemukan sejumlah besar tulang yang telah memutih di bagian bawah puing-puing, karena mayat-mayat segera menjadi kerangka akibat dari ledakan itu.
Kapal-kapal ini tidak diberi paku atau dempul.
Kapal selam nuklir Britania dan AS sering mengunjungi dermaga Z di Gibraltar.
Kapal, tongkang, dan kendaraan jalan yang dibuat secara khusus digunakan untuk membawa bagian-bagian pesawat melalui jalur ini.
Kapan Koes Plus mengeluarkan album baru selalu ditunggu-tunggu pecinta Koes Plus dan masyarakat umum.
Kapan Raja dan Laila akan menikah, Raja mengatakan bahwa dia tidak mau menikahi Laila.
Kapasitas operasional untuk bandara, kata dia, akan meningkat, dan membantah bahwa upgrade pekerjaan akan menghambat throughput lalu lintas.
Kapasitas tangki anggur di pengilangan anggur Areni-1 diperkirakan sekitar 14-15 galon.
Kapel telah menjadi tujuan wisatawan Swedia dan Belgia.
Kapitan Bawasahib Marican membangun Masjid Raya di tanah miliknya yang berbentuk segitiga.
Kaplan, 29. Mereka ingin Cochrane menjadi karakter yang mengalami perubahan secara drastis dari pemabuk yang egois melalui pertemuannya dengan karakter lainnya.
Kapten Atsushi Ōi, komandan armada pengawal menentang karena dialihkannya bahan bakar dan sumber daya yang sudah terbatas untuk operasi ini.
Karabiner komersial didesain dengan pintu berpegas untuk pengaitan cepat.
Karaeng Palangkei Daeng Lagu merupakan raja pertama binamu, ujar pegawai Balai Pelestarian Cagar Budaya Makassar, Supardi (42), yang bertugas menjaga makam tersebut.
Karakter lain yang sering muncul adalah kedua teman Mat, Bo dan Tak, dan nama mereka merupakan pemisahan dari kata Melayu botak.
Karakternya ditunjukkan sesuai dengan bukti sejarah yang erat kaitannya dengan kahidupan Nobili.
Karakter telah muncul dalam film animasi direct-to-DVD seperti ' (2008) dan ' (2011).
Karakter TIRO MANDAWA bersama karakter-karakter lainnya dari ide komik itu lalu dipilih sebagai karakter-karakter dalam film tersebut.
Karakter yang kejam dan brutal, Evolto melakukan beberapa tindakan keji menggunakan tubuh Souichi sebagai wadahnya, membunuh tanpa ragu, memanipulasi putri Souichi untuk plotnya dan bahkan mengubah seorang anak menjadi Smash pada satu kesempatan.
Karantina dimulai sejak tanggal 6 Desember 2018.
Karavan-karavan migran ini, yang melakukan perjalanan dari Amerika Tengah ke Meksiko, menjadi topik dari liputan media yang luas.
Kardinal Cipriani masuk Colegio Santa Maria Marianistas, sebuah sekolah Katolik, dan pada masa mudanya, ia menjadi anggota tim basket nasional Peru selama enam tahun.
Karena alasan tertentu, Manuel tidak menyukai Fernando yang kala itu berusia 15 tahun dan selama bertahun-tahun mengabaikan permintaannya untuk melaut.
Karena berupa limbah atau produk samping, maka biomassa secara teori tersedia dalam jumlah melimpah dan tidak akan mengurangi pasokan pangan untuk manusia.
Karena biaya awal transisi, Henry meminta bantuan keuangan dari saudaranya Richard untuk melakukan reformasi ini, tetapi pencetakan kembali koin tersebut terjadi dengan cepat dan efisien.
Karena biaya tetap tidak berubah ketika ada biaya output, biaya marginal mencerminkan perubahan biaya variabel.
Karena bidang c-glide yang menghubungkan AB dengan CD, struktur α mengandung rongga dan bukan terowongan.
Karena bila B.J. Habibie menjadi presiden, akan muncul polarisasi konflik yang baru.
Karena demamnya semasa kecil, Lan Sizhui tidak dapat mengingat masa lalunya.
Karena desainnya yang mewah, elegan dan terhitung keren dan manis untuk Royal Mail Ship seperti QM2 maka setiap penumpang yang menaiki kapal ini pasti teringat akan sosok RMS Titanic dan kapal-kapal saudaranya seperti QE2 dan QV.
Karena dia dibesarkan di desa, semua karyanya mengangkat sikap dan pola pikir masyarakat desa.
Karena dipengaruhi oleh operasi perkeretaapian Belanda, kereta api di Indonesia memilih menggunakan sepur kanan, meski jalan raya menggunakan lajur kiri.
Karena hanya para Slamer dengan skor kumulatif terbaik maju ke babak final, peraturan telah menjamin bahwa penonton akan menentukan slamer mana yang puisinya mengandung unsur sastra yang lebih tinggi.
Karena hanya seorang imigran dia tinggal di desa kecil bersama orang tuanya.dan imigran lainnya.
Karena hendak ditembak, Kaelani yang juga mengintip kegiatan Item, lalu menembak Amir lebih dulu.
Karena ini, negara-negara baru tidak bisa segera menjadi bagian dari masyarakat internasional atau terikat oleh hukum internasional, dan diakui negara-negara yang tidak menghormati hukum internasional dalam hubungan mereka dengan mereka.
Karena itu adanya sangka-sangkaan orang bahwa ular kawat termasuk semacam ular yang amat berbisa dan dapat mematikan manusia hanyalah mitos yang tidak berdasar.
Karena itu, akhirnya nama Janggala Kusa tenggelam, berganti dengan nama “Desa Banjar”.
Karena itu, gerakannya disebut Bahaiyyah.
Karena itu irama Senjang dari tiap-tiap Kecamatan tersebut tidak sama.
Karena itu jangan sekali-kali memakai sepeda lipat di medan-medan berat (offroad) atau untuk freestyle.
Karena itulah prasasti ini disebut prasasti Kebon Kopi.
Karena itu pula gerakan ini disebut juga kelompok Reformasi Radikal.
Karena itu sawah dapat diolah hanya pada musim penghujan.
Karena jabatannya itu, Speelman secara otomatis menjadi Konsul luar biasa (raad extra-ordinaris) Dewan Hindia Belanda.
Karena jarak yang tidak terlalu jauh dan biaya yang murah, satelit LEO sangat banyak diluncurkan untuk berbagai macam aplikasi.
Karena karakter Kia yang tomboi itu pula, membuanya dilibatkan dalam film Kampung Zombie, yang sudah tayang di bioskop pada pertengahan Maret lalu.
Karena kecantikan Puspawangi, baginda Sultan bersama empat orang menterinya menginginkan Puspawangi sebagai istri mereka sendiri.
Karena kejadian tersebut, pesawat tersebut mengalami kehancuran total dan seluruh 6 anggota kru tewas.
Karena kelima kelompok ini dibangun dengan metode yang tidak menghasilkan banyak kemungkinan yang tak terhingga, mereka disebut " sporadis" oleh William Burnside dalam buku teksnya tahun 1897.
Karena kelimpahan alami raspberry ketone sangat rendah, raspberry ketone disiapkan melalui proses industri dengan berbagai metode kimia.
Karena kenakalannya itu, Muladi dua kali tidak lulus sekolah, yaitu ketika SD dan SMP.
Karena kenyataannya adalah hal biasa bagi mereka untuk menjual batu-batu mosaik – yang dipercaya sebagai azimat – kepada para pengunjung.
Karena Kepala Daerah Istimewa ini diangkat oleh penguasa Pemerintah Pusat yang berwajib maka: a. ia tidak dapat ditumbangkan oleh DPRD, sedangkan: b. mengenai gaji dan segala emolumenten ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
Karena ketidakberdayaannya Gubernur Portugis di Maluku Lopez de Mesquita memohon damai kepada Sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik.
Karena kezalimannya, Dong Zhuo kemudian diserang oleh para penguasa daerah dalam satu koalisi militer.
Karena manfaatnya yang sudah terbukti, maka Adiwiyata diharapkan bukan sebatas program sebagaimana yang dikutip dalam berbagai informasi responden dalam pemberitaan.
Karena metode milik Fairchild ini digunakan untuk sirkuit digital, Widlar pun berkolaborasi dengan insinyur digital, Dave Talbert.
Karena Montessori seorang perempuan, ia dimusuhi dan dilecehkan oleh beberapa teman kuliah dan profesornya.
Karena Neptunus bukan benda padat, atmosfernya mengalami rotasi diferensial.
Karenanya, kamera tindakan biasanya kompak dan kasar, dan tahan air pada tingkat permukaan.
Karenanya keanggotaan Inggris di Uni Eropa secara tidak langsung memberi keuntungan tersendiri bagi negara- negara anggota Persemakmuran Bangsa-Bangsa.
Karenanya, para astronom sering menempatkan Uranus dan Neptunus dalam kategori "
Karena pemaksaan tersebut terjadi pada pasukan Galerius—Diokletianus telah meninggalkan pasukannya di Mesir untuk meredam kerusuhan yang berkelanjutan—dapat dipahami kalau penduduk Antiokhia meyakini bahwa Galerius adalah penggagasnya.
Karena penganiayaan terhadap Bachelot dan para imam, pemerintah Prancis mengirim kapal pengawal L'artemise ke Hawaii pada tahun 1839.
Karena perbatasannya dengan Tibet ditutup, perdagangan antara Bhutan dan RRT hampir tiada.
Karena perjalanan Unesa tidak dapat dipisahkan dari IKIP Surabaya, maka hari kelahiran (dies natalis) Unesa tetap menggunakan dies natalis IKIP Surabaya.
Karena perlakuan ini, Presiden Snow memerintahkan Cinna untuk dipukuli hingga babak belur (mungkin hampir sekarat) di depan mata Katniss sewaktu Katniss memasuki tabung yang akan mengirimnya ke arena Hunger Games.
Karena sebagian besar fans tidak memiliki akses internet berkecepatan tinggi dan sebagian lagi tidak dapat mendownload file dalam ukuran besar.
Karena selain ada 7 lagu hit yang populer, dan inilah film Indonesia pertama yang ada Sonder perkelahiannya.
Karena situasi sangat memaksa, maka pasukan C.M. terpaksa mengundurkan diri dari batas Kampung Mangkang Timur dan membuat lini baru untuk pertahanan di sepanjang pematang persawahan kurang lebih 100 meter dari Kampung Mangkang Barat.
Karena tahan disimpan lama, hingga satu tahun lamanya, maka wadi, terutama wadi patin, kini menjadi salah satu oleh-oleh khas Kalimantan Tengah.
Karena telah melakukan kesepakatan dengan Belanda, pada 6 April tidak lagi diakui oleh para pangeran yang masih bertempur dan pemberontak Tionghoa.
Karena terdapat 30 desa, akan tetapi pada masa itu sering terjadi perselisihan (Desa Kalirejo dan Desa Sidomulyo) akhirny tercantumlah PERDA bahwa Kecamatan Cepiring harus dibagi menjadi dua wilayah.
Karena terdesak akan kebutuhan air bersih, maka masyarakat memaksakan diri untuk menggunakan air tersebut untuk keperluan sehari-hari.
Karena tidak ditemukan perbuatan pidana yang dilakukan oleh korban, Tim yang dibentuk Kapolri menyarankan kepada Terdakwa untuk membuat laporan Polisi, namun tidak disetujui dengan alasan privasi dirinya sebagai ketua KPK.
Karena tidak puas, Said lantas menjadi awak kapal dagang selama beberapa tahun.
Karena tujuan ekspedisi itu, memasuki wilayah salju abadi di Papua Tengah, tak tercapai, oleh penggagasnya ekspedisi itu dikatakan gagal.
Karena waduk seperti ini bisa menjadi kering dalam waktu yang sangat lama, maka bagian intinya yang terbuat dari tanay liat terpengaruh dan mengurangi kekuatan strukturnya.
Karena wali raja dan janda permaisuri tak resmi dihitung sebagai kaisar dinasti Han, mereka dikecualikan dari daftar kaisar di bawah ini.
Karier Icardi di Inter pada musim pertamanya kurang bersinar dikarenakan cedera yang membuatnya melewatkan hampir sebagian besar laga di musim 2013-14.
Karier menyanyinya tidak berhenti sampai di situ.
Kariernya tak berhenti sampai di situ.
Kariernya terentang selama 35 tahun dengan berbagai peran di layar lebar.
Karier Sudirman Said di bidang energi dan migas membawanya dipilih menjadi Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) kabinet Jokowi-JK periode 2014-2019.
Kari kambing adalah sejenis masakan kari yang menggunakan bahan baku daging kambing.
Karir Rekhi dimulai saat ia tampil di film 2008 Ru Ba Ru.
Karma segera dipindahkan kembali ke Penjara Abepura.
Karna lebih rendah daripada kastanya.
Kartika Djoemadi adalah putri dari pasangan Sri Ngadiyah Achmadi yang berasal dari Semarang, Jawa Tengah, dan Djoemadi Poerwosoemarto yang berasal dari Surakarta, Jawa Tengah.
Kartli tidak memiliki batasan yang didefinisikan secara ketat dan mereka secara signifikan berfluktuasi dalam perjalanan sejarah.
Kartu debit dan pembayaran online membuat transfer dana secara langsung dari seorang individu ke account bisnis, tanpa uang kertas.
Kartu dimainkan dengan meletakkannya menghadap ke atas di atas tumpukan buangan.
Kartu ini dapat dibeli di sebuah mesin jual otomatis di stasiun yang menggunakan Suica.
Kartun itu memuat gambar dua ekor anjing: satu duduk di kursi di depan komputer, berbicara dengan anjing kedua yang duduk di lantai sambil mendengarkan anjing yang pertama.
Karunia-karunia kecil diberikan kepada orang-orang yang berdoa dengan perantaraan St. Laurensius supaya mereka terdorong untuk memohon karunia yang lebih besar, yaitu cinta kasih kepada sesama dan kesetiaan kepada Kristus.
Karya Barber berjudul Adagio for Strings (1936) umumnya selalu ada di dalam daftar lagu yang dimainkan pertunjukan orkestra.
Karya Fogel tahu 1989, Without Consent or Contract The Rise and Fall of American Slavery menjelaskan secara panjang lebar mengenai dakwaan moral perbudakan yang akhirnya berlanjut ke pencabutannya.
Karya ini adalah perwujudan kerjasama dengan Keuskupan Agung Palembang untuk memenuhi kebutuhan Gereja lokal dan masyarakat pada umumnya.
Karya-karya awal Henry Lawson kemungkinan terpengaruh kuat oleh karya-karya ibunya.
Karya-karyanya bersama Teater Dinasti dianggap menjadi fenomena baru dalam pemanggungan puisi sehingga banyak dibicarakan oleh pengamat kesenian karena diiringi alunan musik dari seperangkat gamelan.
Karya-karya Szymanowski untuk piano berupa prelude, musik variasi, etude, sonata, mazurka membuat tertarik para musisi, begitu pula ciptaan untuk ansambel kecil, musik simfoni, konser, overtur, dan lagu-lagu.
Karya lukisan dan ukiran yang selesai pada tahun 1830-1861 berupa wilayah di Ukraina, Rusia, dan Kazakhstan.
Karyanya pernah dimuat di berbagai majalah dan surat kabar seperti Gelora, Kompas, Mahasiwa, Indonesia, Cerita, Siasat, Nasional, Budaya, dan Kisah.
Karya tulis Andrea Forte dan Amy Bruckman tahun 2005 berjudul "Why Do People Write for Wikipedia?
Karya tulis religius yang paling mengena dalam dirinya adalah De Vita Christi karya Ludolfus dari Sachsen.
Kasemat, (casemate; kadang-kadang keliru disebut casement ) adalah sebuah struktur berkubu yang bersenjata atau berlapis baja dari mana meriam ditembakkan.
Kaset Beta lebih kecil dibuat untuk VCR lebih kecil dan lebih ringan.
Kastel ini sekarang menjadi tempat penyelenggaraan pelantikan Presiden Irlandia, dan berbagai resepsi kenegaraan.
Kastil dibangun oleh Otagaki Mitsukage, punggawa Yamana Sōzen, tuan daerah, pada tahun 1441.
Kastil tersebut memegang kendali atas penyeberangan sungai dan sumber daya pertanian, kayu, dan mineral di daerah tersebut.
Kasus klitih pada dasarnya merupakan fenomena anak muda di Yogyakarta yang ingin mencari jati diri atau pengakuan terutama dari lingkungan persahabatan mereka.
Kasus tersebut ditangani oleh Polres Kolaka Utara.
Kata adalah gabungan dari "informasi" dan "ekonomi."
Kata Beriloga yang disematkan sebagai nama pulau ini memiliki arti tidak bertupai.
Kata Durham baru muncul kemudian dalam sejarah kota, walaupun sangat sulit untuk mengetahui kapan hal ini terjadi.
), kata Ibrani biblis yang lazim untuk 
Kata Jefferson, "Baik itu satu konfederasi atau dua konfederasi, Atlantik dan Mississippi, kebahagiaan tetap lebih penting bagi masyarakat di kedua belah pihak."
Katakanlah, "Maukah aku kabarkan kepadamu apa yang lebih baik dari yang demikian itu?"
Kata-kata dalam bait terakhir, Mereka menangkap kereta terakhir menuju pantai itu pada hari ketika musik mati, berasal dari pemahaman keberangkatan, pengunduran diri atau kekalahan, atau ketidakpedulian dari Tritunggal dalam paham Kristen.
Kata-kata terakhirnya dilaporkan: "Ini adalah penghiburan yang besar bagi saya pada saat-saat terakhir saya bahwa saya tidak pernah sengaja tersinggung pada siapa pun dan bahwa tidak ada setetes darah di tangan saya."
Kata-kata tersebut membuat para personil CJR semangat menjalani program latihan.
Katamso dan Sugiono dibawa ke daerah Kentungan, dan sesampainya ditempat, mereka dipukul pakai kunci mortir hingga tewas.
Kata "Nub", yang berarti emas, untuk menunjuk Nubia pertama kali dicatat selama masa pemerintahan Djedkare.
Katanya, bukan menuntut 'pencabutan', tetapi mengingatkan 'siapa Pramoedya itu'.
Kata pembaharuan bersaing dengan bentuk pembaruan.
Kata Siklop atau Cycloop berasal dari kata “Cycoon Op” lalu menjadi “Cycloop”.
Kata tersebut juga dapat berarti "jauh di dalam", sebagaimana digunakan ketika bumi terbuka dan membinasakan Korah, Datan, dan Abiram yang memberontak beserta 250 pengikut mereka (Bilangan 16:31-33).
Kata Vedanta berakar kata dari Vedasya dan Antah yang berarti Akhir dari Weda.
Katedral ini dibangun pada tahun 1701 dan selesai tahun 1706.
Kategori debu (dust) ada gaharu dengan produk akhir debu dan debris sisa ekstraksi minyak yang masih memiliki aroma harum.
Kate kembali ke terowongan di Amerika Serikat, memukul Matt sebelum ditundukkan Matt.
Katniss berencana memilih Seeder sebagai sekutunya di arena karena dia mengingatkannya pada Rue, tetapi dia ragu dalam memilih pasangannya, Chaff.
Katō Kiyomasa bersama Nabeshima Naoshige kemudian mengepung Istana Yanagawa dan berhasil memaksa Tachibana Muneshige untuk menyerah.
Katsuie kemudian hanya bisa bertahan di markas besarnya di Istana Kitanoshō yang terkepung pasukan Hideyoshi.
Katsumoto, yang kecewa, menemukan bahwa Kaisar yang masih muda dan tidak berpengalaman pada dasarnya telah menjadi boneka Omura.
Kaum beriman awam seharusnya semakin yakin akan makna khusus bahwa komitmen mereka pada kerasulan dilakukan dalam paroki mereka; karenanya perlu untuk memiliki suatu apresiasi yang lebih meyakinkan, luas dan jelas bagi 'Dewan Pastoral Paroki'.
Kaum Gastarbeitnehmer dikenal juga sebagai pekerja tamu; mereka berasal dari negara-negara Jermanik, Skandinavia, dan Italia.
Kaum ini adalah persekutuan dari suku-suku pemburu dan manusia hutan (adivasi).
Kaum perempuan biasanya melengkapi penampilannya dengan menyanggul rambutnya (belatung buwok).
Kaum Pra-Milenialis tradisional ini, demikian biasanya mereka disebut, menolak dispensasionalisme dan eskatologi akhir zamannya yang dianggap menimbulkan sebuah eskatologi yang kabur yang bercirikan "apartheid orang-orang Terpilih".
Kaum pribumi dicap sebagai masyarakat dengan kasta terendah, keterlaluan nggak, coba.
Kawanan kucing yang berkeliaran di perumahan atau pemakaman dan tidak memiliki tuan, dan dengan demikian memiliki sifat anti-manusia, juga dapat dianggap sebagai organisme feral.
Kawasan ini adalah salah satu pusat perindustrian di kota Muncar, yaitu industri yang berhubungan dengan hasil nelayan, meliputi industri pengalengan ikan, industri pakan ternak, industri minyak ikan, industri tepung ikan, coolstorage dan lain-lain.
Kawasan itu kemudian digunakan sebagai taman, tempat untuk membuang hewan mati dan di mana penjudi bertaruh pada perkelahian hewan.
Kawasan puri mareokoco dibuka setiap hari jam 08.00-17.00 WIB.
Kawasan sekitar sungai danau kariang banyak digunakan oleh masyarakat setempat (masyarakat desa limau manis) untuk mencari burung dan mengambil kayu.
Kayqubad I memiliki hubungan baik dengan ulama, sufi, dan penyair Muslim.
Kayu adalah pilihan umum sebagai bahan lantai disebabkan oleh elastisitas dan fleksibilitas.
Kayu yang diampelas halus memiliki permukaan yang licin dan seperti berminyak.
Kazoo sering digunakan oleh anak-anak karena mudah digunakan.
Keadaan alam Provinsi Kepulauan Bangka Belitung sebagian besar merupakan dataran tinggi, lembah dan sebagian kecil pegunungan dan perbukitan.
Keadaan bertambah buruk ketika musuh bebuyutan Jane, Thornton's Pat Candy, datang untuk memimpin kampanye partai oposisi.
Keadaan hidup di sebagian besar kamp cukup buruk.
Keadaan terjerat yang timbul dari pengukuran hanyalah kasus khusus dari keadaan terjerat nonlokal, yaitu kasus di mana kedua fase subsistem ditetapkan menjadi nol sehingga hasilnya berkorelasi 100% secara positif.
Keamanan akan disiagakan secara maksimal namun tetap memberikan kenyamanan, serta didukung oleh layanan kesehatan 24 jam.
Keamanan di bus ditangani polisi kota, akan tetapi sering kali petugas yang ditunjuk baru merupakan lulusan dari SMA yang menjalani tugas wajib militernya ('Policía Bachiller').
Kebaikan hati Belanda hanya tipu muslihat untuk memikat rakyat agar berpihak pada penjajah.
Kebangkrutan salah satu perusahaan itu pada 1889 membuat Pemerintah Kolonial turun tangan melelang petani candu baru.
Kebanyakan bahan dijual di pasar gelap.
Kebanyakan dari hutan di gunung ini hampir selalu tertutup awan.
Kebanyakan darinya digunakan dalam kabel bertegangan tinggi.
Kebanyakan data dalam tabel tersebut sesuai dengan nilai modern sekarang.
Kebanyakan kapal dari Asia Tenggara dan Austronesia menggunakan layar tanja.
Kebanyakan pekerja pabrik merupakan budak yang kebanyakan dari Eropa timur.
Kebanyakan toko perhiasan lebih suka untuk tidak membuat penawaran terhadap pelanggan yang mungkin dianggap menghina dan juga mungkin melemahkan anggapan umum bahwa nilai berlian terus naik.
Kebanyakan warna dari kue putu ini adalah putih dan hijau.
Keberadaan lahan tidur ini sering kali meningkatkan kekhawatiran konflik antar individu terkait status kepemilikannya dan perencanaan fungsi tata ruang kota yang sering digagas berbagai pemimpin daerah.
Keberhasilan di Syam ini menimbulkan desas-desus liar di Eropa bahwa pasukan Mongol telah berhasil merebut kembali Tanah Suci, dan bahkan telah menaklukkan Mesir dan sedang dalam misi untuk menaklukkan Tunisia.
Keberhasilan Koes Plus merambah dunia musik tanah air menimbulkan simpati dari keluarganya.
Kebijakan ini diikuit oleh Harian NASIONAL berafiliasi dengan Partai Nasional Indonesia (PNI) dan berubah menjadi nama “Harian Suluh Indonesia (Sulindo)”.
Kebijakan-kebijakan menindas dari pemerintahan Ubico mengakibatkan pemberontakan rakyat yang dipimpin oleh para mahasiswa dan warga kelas menengah pada tahun 1944.
Kebijakan pertanian ini mula-mula difokuskan untuk mendorong produktivitas pertanian sehingga konsumen memiliki persediaan pangan yang stabil, sekaligus memastikan Uni Eropa memiliki sektor pertanian yang berkelanjutan.
Kebijakan pintu terbuka oleh negera yang mengurangi intervensi negara dan halangan struktural untuk masuknya modal asing menjadikan industri elektronik sebagai prioritas ke dalam industri sejak tahun 2008.
Kebocoran data sering muncul di pastebin sebelum kebocoran data tersebut dilaporkan; dengan demikian, memantau di sumber seperti pastebin memungkinkan konsumen untuk diberi tahu lebih cepat jika mereka telah dikompromikan.
Kebolehannya sebagai aktris sering mendapat pengakuan dari dramawan dan pemeran legendaris.
Kebudayaan Chaozhou terkenal di seluruh dunia sebagai suatu bagian unik dari warisan dunia.
Kebutuhan hidup pun bertambah seiring kehamilan Chilla.
Kebutuhan komunikasi yang lebih kompleks juga dapat di atasi dengan lebih topologi jaringan yang canggih, seperti bintang dan mesh.
Kecamatan ini merupakan kecamatan pemekaran melalui Peraturan Daerah (Perda) Nomor 4 Tahun 2010.
Kecamatan ini terletak di bagian paling selatan kabupaten Pangandaran dan merupakan daerah wisata utama di Kabupaten Pangandaran.
Kecamatan Merbau mempunyai potensi minyak yang cukup layak untuk diexsploitasi oleh PT.
Kecamatan Towea pada umumnya beriklim tropis dengan suhu rata-rata antara 25 °C – 27 °C.
Kecelakaan populasi telah terjadi sejak 1980-an dan memengaruhi keanekaragaman hayati.
Kedalaman masing-masing tanah yang digali lebih kurang 80 cm dengan diameter sekitar 80 cm.
Ke dalam titik terobosan inilah Divisi Lapis Baja Ke-7 Inggris melakukan Terobosan.
Kedatangan Depati Bahrin ke Pulau Bangka, diawali saat daerah Banten sedang terjadi perang besar-besaran.
Kedatangan Howard datang delapan tahun setelah garis warna MLB rusak karena manajemen Yankees berusaha untuk menghindari integrasi ke dalam daftar klub ini.
Kedatangan para tokoh agama ini, memberi warna baru di Lushan karena mulai dari bangunan pusat keagamaan sampai penyimpanan kitab-kitab mewarnai sejarah Lushan.
Kedekatannya lebih dari sekadar guru dan murid, tapi juga seperti orang tua dan anak.
Kedekatannya pada Bumi menyebabkan Bintang ini banyak disebut dalam beberapa karya fiksi.
Kedua bangunan rumah adat yang dimaksudkan ialah "
Kedua belah pihak masing-masing berada di bawah pendudukan militer asing, Korea Selatan diduduki Amerika Serikat, sementara Korea Utara diduduki Uni Soviet.
Kedua, bila hipotesis introduksi jati dari india ke Jawa dibenarkan, seharusnya akan terlihat kedekatan struktur genetika antara populasi Jawa dan India.
Kedua buku sutra adalah bagian dari Relik Kebudayaan dari koleksi Makam Mawangdui di Museum Provinsi Hunan.
Kedua bursa sangat aktif pada tahun 1940-an, dan Bursa Efek Mesir dikombinasikan yang peringkat kelima di dunia.
Kedua elektroda ini dipisahkan oleh lapisan elektrolit yang tipis.
Kedua grup ini menjadi penyambung lidah kaum muda Inggris yang frustrasi.
Kedua kategori jalan ini tetap mengikuti kontur sehingga dari rumah tinggal serta taman umum, para penghuni akan tetap dapat menikmati pemandangan indah ke laut.
Kedua kompartemen dipisahkan oleh selaput semipermeabel yang mencegah dialisat mengalir secara berlawanan arah.
Kedua Konvenor Partai Hijau Indonesia harus selalu mengambil keputusan secara kolektif-kolegial.
Kedua lelaki itu mengira seorang lelaki tua adalah ide yang bagus untuk seorang protagonis karena mereka merasakan pengalaman mereka dan cara mereka memengaruhi pandangan mereka tentang dunia adalah sumber humor yang kaya.
Kedua nama tersebut mengacu pada jenis masakan nasi Langgi dan nasi Gebuli.
Kedua negara memiliki hak pelayaran di sungai, termasuk di delta.
Keduanya bergantian antara satu sama lain selama video.
Keduanya bertemu di acara MTV Fake ID Klub saat dia menjadi hostnya.
Keduanya memilih stadion St James' Park sebagai markas klub baru tersebut dan mengganti seragam yang pada awalnya berwarna merah dan putih menjadi garis hitam putih.
Keduanya merupakan satu kesatuan yang membawa bahan bakar dan tangki air.
Keduanya merupakan sikap mental yang perlu dihindari.
Keduanya merupakan standar transmisi data yang sesuai dengan rekomendasi CCITT.
Keduanya pula menggunakan notasi matematika yang berbeda pula.
Keduanya telah berpisah pada 14 Desember 2009.
Keduanya telah diterbitkan di 40 negara dan diterjemahkan ke dalam 18 bahasa.
Keduanya telah ditetapkan meson dengan dua simbol yang berbeda, dan ; dengan demikian, resmi dikenal sebagai meson meson.
Keduanya tentu tidak ingin rahasianya diketahui terutama oleh Kyai Markub.
Kedua orang tuanya meninggal dalam usia muda, dan setelah itu Rocker hidup dalam sebuah panti asuhan Katolik.
Kedua organisasi masing-masing mengikuti dengan resolusi yang mendukung: pada bulan Juni 2007, AMA dengan suara bulat mengadopsi resolusi "Satu Kesehatan".
Kedua partai ini tetap bersama walau kembali lagi menjadi oposisi setelah pemilihan federal 1983.
Kedua pertumbuhannya cepat.
Kedua perusahaan ini lalu sepakat untuk melanjutkan usahanya dengan nama "Honeywell", karena lebih dikenal masyarakat.
Kedua pihak menyatakan secara resmi melanjutkan hubungan diplomatik antara Cina dan Indonesia pada hari itu.
Kedua putera Sultan Muda ini berlainan watak dan tingkah lakunya dan akan menimbulkan bibit pertentangan di antara keduanya.
Kedua senjata yang berada di bagian kanan dan kiri geladak belakang berjenis sama, yakni Metraliur 12,7 berjenis Machine Gun dengan jangkauan hingga 1 kilometer.
Kedua, Sentolo ke depan akan menjadi ‘segitiga emas’ yang menghubungkan Sentolo, Borobudur (Jawa Tengah) dan Malioboro.
Kedua siaran berita tersebut memiliki edisi akhir pekan dengan pembaca berita yang berbeda.
Kedua single ini mendapat banyak promosi di Disney Channel, dengan kedua musik videonya tayang perdana di kanal ini.
Kedua single tersebut dimainkan di kredit akhir film.
Kedua tempat itu dan jalan diantaranya sekarang berada di dalam bagian masjid.
Kedua tingkat ini menampilkan serangkaian relief Buddha sedang bermeditasi yang lebih kecil.
Kedudukan sebagai unsur pelaksana tugas lurah desa dalam wilayah kerjanya.
Keempat negeri, yaitu Momulati, Lina, Sibotto, dan Saboea Lamo yang bersama-sama membentuk ibu kota (hoofplast) Tobello.
Keerti Nagpure ditandatangani untuk membintangi lawannya.
Keesokan harinya, ibunya Encup yang marah geram karena monyetnya meninggal itu, mendatangi Lisa dan memarahi Lisa, saat itu ia berkata agar Lisa dikutuk menjadi monyet dan dijauhi teman-temannya.
Keesokan harinya, sang Istri pun menceritakan perihal mimpinya tersebut kepada suaminya dan sang suamipun setuju untuk mencobanya.
Keesokan harinya, tanggal 11, Zhao memerintahkan agar pasukannya bersembunyi menunggu pasukan Jepang yang hendak melakukan serangan balasan mendekat hingga beberapa ratus meter.
Keesokan harinya, Trump berbalik arah setelah menerima pesan dari Kim bahwa ia masih membuka kesempatan untuk bertemu Trump dan membahas denuklirisasi "kapan saja".
Keesokan paginya, Richard membuat presentasi terakhir Pied Piper dan menunjukkan produk yang sangat mengungguli Nucleus dan dia dikerumuni oleh investor yang sangat tertarik untuk berinventasi.
Kegersangan dan kondisi gurun telah menjadi keuntungan sepanjang sejarah Mesir Kuno bagi kaum miskin yang tidak mampu mempersiapkan pemakaman sebagaimana halnya orang kaya.
Kegiatan menarik dan menantang merupakan kegiatan yang kreatif, inovatif, rekreatif, dan mengandung pendidikan, yang mampu mengubah sikap dan perilaku, menambah pengetahuan dan pengalaman, serta meningkatkan kecakapan hidup setiap anggota Gerakan Pramuka.
Kegiatannya menarik perhatian, tetapi hanya sepertiga dari mereka yang menghadiri kebaktian adalah buruh.
Kegiatan tersebut dimulai setiap hari Minggu pagi pada jam 06:00-10:00 WIB.
Kehadiran bayi tersebut sempat membuat Wati Cs dan Ustad Adi bingung, namun berkat bantuan Mpok Romlah bayi itu dapat dirawat dengan baik.
Kehadiran koran berbahasa Mandarin ini dianggap penting karena diperkirakan lebih dari 12 juta orang Warga Negara Indonesia keturunan Tionghoa dan masih menggunakan Bahasa Mandarin sebagai alat komunikasi sehari-hari.
Kehadiran Microchip Smartball dilatarbelakangi dengan kejadian – kejadian kontroversial di dalam pertandingan sepak bola.
Kehidupan mereka tidak pernah akur di rumah itu.
Kehidupannya digambarkan di dalam banyak drama sejarah Korea.
Kehilangan kehormatan lebih buruk daripada kematian.
Keiichi menjadi ketakutan, ia teringat Rena dan Mion mengatakan tidak pernah terjadi apa-apa.
Keilmuan teknik industri memberikan kemampuan dalam membuat sistem terintegrasi antara manusia, energi, material, peralatan kerja, dan informasi.
Keindahan alamnya yang masih asri sangat tepat bagi Anda untuk melakukan petualangan alam bebas.
Keinginan pertama Artemis adalah kekuatan untuk menjaga keperawanannya dan membuatnya tidak menikah selamanya.
Keingingan Hongaria untuk hubungan yang lebih baik sebagian disebabkan karena situasi ekonomi negara yang sangat kacau.
Keisuke Kurouji pernah bermain untuk YSCC Yokohama.
Keisuke Oyama pernah bermain untuk Omiya Ardija.
Kejadian serangan pes masih dapat ditemui di beberapa belahan dunia hingga kini.
Kejadian tersebut belum diketahui oleh siapapun, termasuk pihak gereja.
Kejayaan masa depan dr.pm sudah didepan mata.
Kejuaraan Wushu Dunia 2007 adalah edisi ke-9 turnamen Kejuaraan Wushu Dunia.
Kekacauan desa diatasi oleh Bambu Kuning, tetapi anak pak lurah terbawa gerombolan iblis betina Dewi Biru (Rita Zahara), yang memulai kekacauan dan diikuti oleh gerombolan-gerombolan lain.
Kekacauan sosial politik itu mengilhaminya menulis puisi-puisi tersebut.
Kekaisaran Romawi Suci tidak mampu mempertahankan kesatuan politiknya.
Kekristenan di Kuwait adalah agama minoritas, sekitar 10-20% dari populasi penduduk di negara itu, atau 650.000 orang.
Kekuasaan eksekutif datangnya dari wali kota di dalam dewan kota, yang mana ia diangkat setiap tiga tahun oleh Menteri Wilayah Persekutuan Malaysia sejak pemilu kota digantung dalam tahun 1970.
Kekuatan gempa 7,4 skala richter yang mengakibatkan 422 orang tewas termasuk 70 orang yang disebabkan tanah longsor.
Kekuatan medan sangat dipengaruhi oleh objek berkonduksi di dekatnya, terutama menjadi besar ketika dipaksa untuk melekuk disekitar titik objek.
Kekuatannya dikurangkan lagi ketika tinggal beberapa kaki di atas permukaan bulan.
Kekuatan Prancis menjadi saingan utama Inggris saat itu.
Kekuatan tersebut diperoleh oleh Nube saat ia menghadapi roh jahat berkekuatan tinggi.
Kekuatan yang mulanya hanya berjumlah 3.000 pasukan tumbuh menjadi 5.000 pasukan dalam waktu yang singkat.
Kelahiran Republik Irlandia oleh Walter Paget.
Kelainan akibat postur tubuh yang buruk yaitu tulang belakang terlalu melengkung ke depan atau belakang.
Kelak menjadi punden Tanah Jawa.
Kelas tinggi, yaitu sembilan (9), delapan (8) dan tujuh (7) (gambar) memiliki warna putih yang banyak.
Kelebihan Google Video adalah kemampuan pencariannya yang lebih baik.
Kelebihannya adalah, tidak seperti engraving yang memerlukan ketrampilan khusus dalam pertukangan logam, etsa relatif mudah dipelajari oleh seniman yang terbiasa menggambar.
Kelebihan tersebut didapatkan dari leluhur APBT yang dahulunya digunakan sebagai anjing petarung.
Kelebihan yang dia miliki yaitu kecepatan serta memiliki tendangan keras yang terarah.
Kelenjar pituitari mensekresi hormon antidiuretik (vasopresin, untuk menekan sekresi air) sehingga terjadi perubahan tingkat serap air pada tubulus ginjal.
Kelinci jantan disebut bucks; betina disebut does.
Kelompok ini mengumpulkan buah-buahan dan akar-akaran serta berburu hewan liar, mereka hidup di dalam gua-gua dan kemah sederhana.
Kelompok Luc ini pada akhirnya berhasil dikalahkan dan Luc, Sarah meninggal dunia, tetapi Yuber menghilang.
Kelompok pertama yang pergi turun gunung adalah kelompok Semendawai.
Kelompok riset pindah ke Bawdsey Research Station (BRS) pada tahun 1936.
Kelompok yang paling penting adalah Itza, Yalain, dan Kowoj.
Keluarga Chow Yun Fat pindah ke Kowloon ketika ia berusia sepuluh tahun.
Keluarganya juga terdiri dari saudara kandungnya, Dolly dan Rahul Jethwa.
Keluarga Wim Wijn (administrator PG Kemanglen) dan petinggi PG Dukuhwringin ketika sedang berlibur di Pondok Sunny Home di Tuwel Bojong pada tahun 1932.
Kelurahan ini berbatasan dengan Marunda di sebelah utara, Cilincing di sebelah barat, Harapan Indah di sebelah timur dan Pulogebang di sebelah selatan.
Kelurahan Nanggewer memiliki Luas Wilayah sekitar 446,493 Ha.
Kemajuan teknologi berbagai alat perhubungan menambah mudahnya perhubungan yang melintasi batas negara.
Kemajuan tersebut diimbangi dengan laju perkembangan ekonomi, pertanian, perdagangan, dan industri, terutama permadani.
Kemampuan beladiri yang dipelajarinya karena tradisi di kampung dan tekad yang kemudian muncul untuk bertahan dan berjaya di perantauan, membuat dia kemudian nekad perlahan-lahan masuk jaringan premanisme yang menguasai terminal.
Kemampuan komunitas untuk berbicara dalam beberapa bahasa didorong oleh berbagai latar belakang.
Kemampuan mamalia dan beberapa jenis burun untuk mengkonsentrasi limbah dalam urin yang volumenya jauh lebih kecil daripada volume darah dimana limbah tersebut diekstrasi, itu tegrantung dari mekanisme arus balik.
Kemampuan melihat UV dapat memberikan keuntungan bagi binatang dalam mencari makanannya.
Kemasan TO-3 dapat dipasangkan pada benaman bahang, dan karenanya dapat digunakan pada sirkuit daya tinggi.
Kematiannya dinyatakan resmi sebagai aksi bunuh diri.
Kematian pertama akibat penyakit coronavirus 2019 (COVID-19) di Polandia adalah kematian seorang wanita berusia 56 tahun pada 12 Maret.
Kembar Semi identik adalah anak kembar yang berasal dari satu sel telur namun dibuahi oleh dua sel sperma.
Kemenangan dapat diberikan sebagai anuitas tahunan atau sebagai lump sum, tergantung pada aturan lotere.
Kemenangan ini juga menjadi kemenangan ke-75 Johnson di Seri Piala.
Kemenangan ini lebih mengarah pada penaklukan Muslim atas Palestina dan Suriah, yang kemudian segera menjadi pusat peradaban Islam.
Kemenangan Sinema merupakan kemenangan Demokrat pertama di Arizona semenjak tahun 1988.
Kemudian 3 anggota baru ditambah pada oktober 2012: anggota wanita, Shannon Pix, dan dua anggota pria, Yuhwan and Taeha.
Kemudian agenda berikutnya adalah rapat dengar pendapat mengenai laporan kinerja Komisi Audit Sentral.
Kemudian algoritme akan memberitahukan penemuan di posisi ini.
Kemudian ayah Andi Pangerang Petta Rani dinobatkan dengan gelar Sultan Ibrahim Raja Bone XXXII.
Kemudian ayam kampung merupakan yang terbanyak dari pertenakan desa jungutan yaitu sebanyak 25.950 ekor, ada juga sapi sebanyak 6.463 ekor, babi sebanyak 1.085, itik dan kambing.
Kemudian bahasa ini terlupakan sampai abad ke-19.
Kemudian Bandit-Bandit Internasional (1977), Bandot Tua (1977) dan lain-lain.
Kemudian belok kiri masuk Jalan RA Kartini hingga mencapai simpang PLN.
Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Pangab Nomor Kep/09/P/III/1984 tentang Pokok-pokok Organisasi dan Prosedur TNI AL maka di jajaran Armada RI dibagi dalam dua komando armada, yakni Komando Armada Barat (Koarmabar) dan Koamando Armada Timur (Koarmatim).
Kemudian Demang Lehman diangkut ke Martapura.
Kemudian Desa Muktiwari terjadi pemekaran wilayah menjadi Desa Sarimukti (Kp. Tanah Ungkuk) dan Desa Kertamukti (Kp. Sasak Bakar, Kp.
Kemudian, dia bermain Wang Yuegu Singapura, di mana Ai akhirnya menang 4-2.
Kemudian, dia bertemu mereka lagi di rumah teh, tetapi setelah mendengar bahwa mereka akan pergi ke kota berikutnya, dia berjuang dengan pikiran mengejar mereka.
Kemudian dia membasuh kepalanya tiga kali dan mengguyur seluruh badannya.
Kemudian, dia menjarah ibu kota Cham dan menangkap tentara dan selir dengan jumlah 100 orang dan 1 biarawan India, mengambil semua barang berharga termasuk emas, perak dan harta.
Kemudian dia menuangkan bubur talbinah tersebut di atasnya.
Kemudian di atas tanah itu Balaputradewa telah mendirikan sebuah biara untuk keperluan para musafir Indonesia yang datang di India dalam rangka mempelajari dan memperdalam agama Buddha.
Kemudian di awal 2000 muncul beberapa seri lain yaitu Robots in Disguise dan Unicron Trilogy.
Kemudian disalin lagi dan diteruskan riwayatnya ke dalam bahasa Melayu beraksara Latin pada 29 Desember 1916.
Kemudian disusul Stasiun Pintu Air (Noordwijk) dan Stasiun Pegangsaan ditutup tahun 1981.
Kemudian disusul tanaman jagung sebesar 47,7 persen.
Kemudian ditempati oleh sejumlah Biro dan Kantor Dagang: Algemene Landbouws Syndicaat, De Semarangse Zee en Brandassuransi Mij, dan WM Muller.
Kemudian D.R.O.s menjadi 'Assistant Government Agents' dan divisi tersebut dikenal sebagai 'A.
Kemudian Exeter menjadi pusat perlawanan dalam penaklukan Normandia.
Kemudian, ia berakting dalam berbagai telenovela lainnya, termasuk telenovela Telemundo Amor descarado.
Kemudian ia direndahkan — ia mengenakan pakaian sebagai imam dan sekali lagi diminta untuk mencabut ajarannya, dan sekali lagi ia menolak.
Kemudian ia pindah ke Club MP dan bertemu dengan MC Meta dan Naachal di sana.
Kemudian, ia semakin dimusuhi oleh anak-anak Gryffindor ketika menjadi komentator pertandingan Quidditch Gryffindor.
Kemudian, jika diterima, suku bunga pinjaman akan diterapkan dan pengajuan pinjaman peminjam akan dimasukkan ke dalam marketplace yang tersedia agar semua pendana bisa melihat pengajuan pinjaman peminjam.
Kemudian, Kaisar Ge Dai dari Negara Qi Utara sering berkunjung antara ibu kota Ye dengan kota lainnya di Jinyang ini dengan maksud untuk membangun Jinyang.
Kemudian, ketika Synyster Gates bergabung dengan band pada awal tahun 2001, mereka merekam versi heavy metal "To End the Rapture" dengan Gates memainkan gitar utama.
Kemudian kulup alat kemaluan mereka ditetak atau ditoreh dengan pisau tajam di atas tempurung.
Kemudian layanan-layanan untuk permintaan-permintaan yang diantrikan dijadwalkan agar secara nyata dilayani oleh peripheral.
Kemudian, Minju kembali ke Urban Works sebagai trainee.
Kemudian, mulai 1 November 1956 pasukan Uni Soviet mulai menginvasi Hongaria melalui masuknya tank di mana eskalasi invasi semakin meningkat pada 4 hingga 10 November 1956.
Kemudian, nama Changchun diganti menjadi "Xinjing".
Kemudian Nobita pergi untuk melihat proyek Shizuka.
Kemudian node itu mencoba untuk menghasilkan sebuah hash kriptografi dari blok itu dengan karakteristik tertentu, sebuah usaha yang membutuhkan sebuah nilai yang dapat diprediksi dari pengulangan percobaan dan kesalahan.
Kemudian orang itu pergi.
Kemudian pada 17 Juli 1946 di Lapangan Pingit Yogyakarta atas perintah Markas Besar Tentara Keamanan Rakyat, oleh Mayor Jendral dr. Moestopo, seorang petinggi di MBTKR, telah dikukuhkan dan dilantik pasukan pelajar menjadi Tentara Pelajar.
Kemudian pada 1898, ia menyelesaikan sebuah bangunan megah kedua pada sisi lain Raymond Avenue dan kemudian menghubungkan kedua gedung itu dengan sebuah jembatan dan terowongan.
Kemudian pada Februari 2005, Musk kembali mengucurkan modal senilai 13 juta dolar AS untuk menambah keuangan perusahaan yang didirikannya itu, dengan didukung oleh perusahaan Valor Equity Partners.
Kemudian pada tahun 1661-1662, Locke menulis dua karya lagi dalam bahasa Latin.
Kemudian pada tahun 1998 airbag menjadi keharusan di Amerika.
Kemudian pada tahun, ia mulai film dari dua film baru, The Ghosts ya Telah ini dan Side dari kebenaran, baik saat ini ditetapkan untuk rilis selama tahun 2009.
Kemudian pada tahun yang sama, otoritas pos Belgia merilis serangkaian perangko dana anti-tuberkulosis dengan desain yang sama.
Kemudian pada tanggal 12 Juni ONF merilis singel New World sebagai bagian dari babak final acara Road to Kingdom.
Kemudian pada tanggal 17 April MCND mengumumkan nama untuk klub penggemar mereka, yakni “Gem” (mendeskripsikan penggemar sebagai permata (gem) yang berharga, yang akan terus bersinar bersama MCND).
Kemudian partai dibagi menjadi Partai Komunis Suriah dan Partai Komunis Lebanon, tetapi keputusan, diambil pada akhir 1943, hanya dilaksanakan pada tahun 1964.
Kemudian, penentuan lawan dilakukan dengan sistem true power matching, di mana sebuah tim akan melawan tim lain yang berada persis di bawah tim tersebut setelah pengurutan.
Kemudian pengalaman batiniah terjadi ketika manusia memiliki kesadaran terhadap aktivitasnya sendiri dengan cara 'mengingat', 'menghendaki', 'meyakini', dan sebagainya.
Kemudian pengaruhnya menggantikan Hegelian, yang sangat terkenal dengan Filsafat bahasa, filsafat analitik atau analisis logik.
Kemudian Rafael mencocokkan undangan kerja ini dengan berita tentang Kuntara yang terkenal sebagai penyelaras tumbal.
Kemudian Rahel cemburu dan memberikan budak perempuannya, Bilha, kepada Yakub supaya Bilha dapat mengandung anak bagi Rahel.
Kemudian, Rodrigues dibawa di bawah kawalan ke garis pantai untuk menyaksikan beberapa orang.
Kemudian sebuah epilog menjelaskan bahwa banyak sampel-sampel batu dari Bulan yang kembali dengan misi-misi Apollo dan juga banyak yang telah diberikan kepada para pejabat penting negara asing dan banyak pula yang hilang.
Kemudian, sebuah sidecar dengan versi "English School" muncul, seperti yang ditemukan di Savoy Cocktail Book (1930), yang mengukur komposisinya terdiri dari dua bagian cognac dan satu bagian masing-masing Cointreau dan jus lemon.
Kemudian secara serempak baik di pusat maupun di daerah-daerah para pemuda membentuk BKR-BKR yang awalnya bukan organisasi tentara, dengan tujuan untuk menghindari bentrokan dengan pihak penjajahan Jepang.
Kemudian setelah Ibu Thung Tjie Hing mewariskan usaha tersebut kepada anak cucunya nama perusahaan tersebut berubah menjadi PO Hidup Baru.
Kemudian Star Saber diselamatkan oleh Dai Atlas, yang kemudian bersama-sama melawan Decepticons.
Kemudian Thamrin dikenal sebagai Thamrin Muhammad Thabrie yang terus melekat dalam pers.
Kemudian Virat bertanya mengapa dia membuat gempa bumi yang begitu besar ketika dia pergi, Sai menjawab bahwa dia pikir Virat telah melupakan janji yang dia buat dan pergi ke kantor polisi.
Kemudian Wikana menganjurkan agar usaha untuk mengumumkan kemerdekaan ditangguhkan terlebih dahulu untu menunggu kedatnagan Subardjo, Sudiro dan J. Kunto yang pergi ke Rengasdengklok guna menemui Bung Karno.
Kemunculan kekekalan di dalam tubuh surgawi ini, membuat para filsuf menyimpulkan bahwa langit tidak dapat diganggu gugat.
Kemungkinan Kirbet el-Maqatir tidak ditemukan sebelumnya karena lokasi sebenarnya kota Betel (al Birah) belum disepakati.
Kemungkinan pada akhirnya ia tetap dinikahkan dengan Herculanus, tetapi sejarawan Yohanes dari Antiokhia menulis "Maka Honoria aman dari bahaya pada saat itu."
Kemungkinan perusahaan ini masih dipertahankan bagi penyelesaian hutang-hutangnya.
Kemungkinan suatu peristiwa dengan intensitas dan durasi tertentu disebut frekuensi atau periode kembali.
Kemurnian yang luar biasa dari n-heptana suling dari Jeffrey Pine resin, tidak dicampur dengan isomer lainnya heptana, menyebabkan yang digunakan sebagai titik nol mendefinisikan pada skala nilai oktan kualitas bensin.
Kemusyrikan secara personal dilaksanakan dengan mengikuti ajaran-ajaran selain ajaran Allah secara sadar dan sukarela (membenarkan ajaran syirik dalam qalbu, menjalankannya dalam tindakan dan berusaha menegakkan atau menjaga ajaran syirik tersebut).
Kencur menyumbang pada rasa sedikit pedas yang terasa jika beras kencur diminum, untuk menambah rasa pedas jamu beras kencur ini biasanya ditambah rimpang jahe secukupnya.
Kendala lainnya banyak masyarakat kita kurang tertarik lagi.
Ken dan Jerry secara bertahap memutuskan untuk memberinya pilihan lain tetapi ketika ayah Liam datang, ada ketidakpercayaan dari ayahnya.
Kendaraan itu memberi mobilitas infantri yang sama dengan tank tetapi dengan perlindungan baju besi yang jauh lebih efektif (masih memiliki perlindungan nuklir, biologis, dan kimia).
Kendaraan tujuh ton ini memiliki dua motor penggerak digerakkan langsung, dengan elektromagnet permanen bekerja pada batang besi yang terpasang pada silinder kayu di setiap poros, dan komutator sederhana.
Kenduri setiap ada moment tertentu misalkan malam tahun baru jawa di perempatan atau di mushola-mushola yang ada di lemahireng.
Ken saat ini seorang endorser untuk Fernandes Guitars dan biasanya terlihat memainkan gitar tersebut dalam penampilan langsung dengan L'Arc-en-Ciel.
Kenta adalah sahabat dekat Tappei dan suka berusaha mendekatkan Miiko dan Tappei.
Kepada para ahli sihir Mesir, Fir'aun menjanjikan kedudukan yang dekat dengannya bila mereka memenangkan pertandingan.
Kepadatan penduduk permukiman-permukiman pertama Vinča diperkirakan sebesar 50-200 orang per hektare, sementara pada masa akhir kepadatannya adalah 50-100 orang per hektare.
Kepadatan penduduk Pulau Paskah hanya 23 penduduk per km²; jumlah itu lebih kecil dari masa gemilang pemahatan patung (abad ke-17) ketika antara 10.000 dan 15.000 penduduk asli Rapanui tinggal di pulau.
Kepala Daerah Batavia dari tahun 1947 hingga 1950 terdiri dari seorang Gubernur untuk Daerah Federal Batavia, yakni Batavia dan sekitarnya (Batavia en Ommelanden).
Kepala Desa dibantu oleh seorang Sekretaris Desa.
Kepala Desa Keling saat ini adalah Rofi'i Lukman.
Kepala, leher dan tubuh bagian bawah abu-abu kemerahjambuan.
Kepala Rajo Dobalang berpusing-pusing waktu dilihat raja di Istana.
Kepala sekolah pertama SMA NEGERI 2 Plus Sipirok adalah Bapak Alm.
Kepala subprefektur, yaitu subprefeito, ditunjuk oleh wali kota kotamadya (di Brazil disebut prefeito).
Kepemimpinan Basyuni Suriamiharja berlanjut hingga kongres ke-XVII tahun 1998 di Lembang, Bandung.
Kepergiannya dari Tiongkok menuju ke Asia Tenggara tersebut perlu mencari saudara tuanya bernama Tan Siang Djie di Indonesia.
Kepiawaian menulis sebagaimana kecakapannya menyampaikan materi-materi dalam setiap majelisnya, dikemas dengan ringan sehingga mudah dipahami oleh banyak kalangan tanpa batasan usia ataupun latar belakang lainnya.
Keputusan ini, dia berkata, adalah keputusannya sendiri.
Keputusan ini membuka jalan untuk kembali mengubah monumen tersebut menjadi masjid.
Keputusannya tampil di Fox News cukup kontroversial karena Komite Nasional Demokrat melarang calon-calonnya datang ke Fox.
Keputusan Trump ini mendapat penolakan dari banyak pemimpin dunia.
Keracunan jamur liar dari genus Amanita ini akan menjadi keadaan darurat medis.
Kerajaan Bima didirikanpada abad ke-11 Masehi dengan dua nama, yaitu Kerajaan Mbojo dan Kerajaan Bima.
Kerajaan Inggris dalam Pertempuran Le Transloy diperingati dengan Newfoundland Gueudecourt Memorial.
Kerajaan Nagpur adalah sebuah negara di India tengah yang didirikan pada awal abad ke-18 oleh penguasa-penguasa Deogarh yang merupakan anggota suku Gondi.
Kerajaan Pamplona relatif lemah sampai awal abad ke-11, tetapi mulai tampil mengemuka sesudah Sancho Agung (1004–1035) naik takhta.
Keramik corak biru, sebagian diglasir biru-kobal juga terkenal di periode ini.
Keramik Kasongan dikomersialkan dalam skala besar oleh Sahid Keramik sekitar tahun 1980-an.
Kerepotannya adalah bagaimana membuat si “Bintang” itu betah di perusahaan.
Keresztes, 379; Potter, 314. Gereja-gereja baru ini kemungkinan tidak hanya merepresentasikan pertumbuhan nyata populasi Kristiani, tetapi juga peningkatan kemakmuran komunitas Kristiani.
Kereta Api Betamkola Tanker adalah Kereta Api Angkutan Bahan Bakar Minyak, yang melayani Rute Benteng ke Malang Kota Lama.
Kereta api terakhir yang melayani halte ini adalah KRD Jombang.
Kereta bagasi terbentang di sepanjang pantai, dengan Henry dari Champagne dan sebagian infanteri menjaga mereka Para pemancing berada di garis depan dan di belakang mereka ada para kesatria.
Kereta berjalan antara dua hingga lima menit pada jam sibuk, setiap lima menit pada siag hari yang lain, dan setiap sepuluh menit pada malam hari.
Kerja Kabinet Ali Sastroamidjojo II mendapat dukungan penuh dari presiden dan dianggap sebagai titik tolak dari periode planning and investment, yang hasilnya adalah pembatalan seluruh perjanjian KMB.
Kerokan juga dapat menimbulkan kecanduan karena efek hormon endorfin yang dikeluarkan karena kerokan.
Kerugian di pihak Kondo juga termasuk satu kapal perusak yang tenggelam.
Kerumunan warga ini rupanya sudah berkali-kali dibubarkan aparat karena adanya larangan berkerumun di tangah pandemi.
Kerusuhan disiarkan secara nasional di televisi Rumania dan diliput oleh media di seluruh dunia.
Kesadaran, di lain hal, adalah kualitas dan kemampuan menerima dan mengidentifikasi keberadaan yang eksis—baik dirinya sendiri maupun di liar dirinya.
Kesalahan dalam penulisan huruf, kata, atau kalimat dapat memberikan makna yang berbeda dan merusak tatanan karya ilmiah.
Kesalahan penamaan ini masih berlanjut samapi sekarang dan perayaan tahun baru Mesir pada hari pertama bulan Thout dikenal sebagai "Neyrouz".
Kesan yang ditimbulkannya adalah sifast pribadi dan akrab.
Keselamatan diberikan bukan karena pekerjaan maupun kebaikan seseorang (
Keselamatan tanpa karya Roh Kudus yang melahirkan kembali dan menguduskan tidak ada tempat dalam teologi Paulus.
Keseluruhan buku ini ditulis oleh Hilamn yang terbagi menjadi 10 cerita lepas.
Keseluruhan KPR subprima bernilai 600 Miliar USD pada tahun 2006, atau senilai 1/5 dari pasar KPR Amerika.
Keseluruhan rancangan dibuat oleh Vulliamy namun ia mempekerjakan pematung yang pernah memenangkan lomba seperti John Deare untuk membuat karya yang dipengaruhi rancangan kontemporer Prancis.
Keseluruhan wilayah desa ini adalah kawasan perkebunan milik PT Patria Kamou.
Keseluruhan wilayah memiliki konsentrasi gunung berapi tak aktif terbesar di dunia dengan sekitar 450 gunung.
Kesembilan gen tersebut dikelompokkan menjadi tiga kategori berdasarkan fungsinya, yaitu gen penyandi protein struktural (Gag, Pol, Env), protein regulator (Tat, Rev), dan gen aksesoris (Vpu hanya pada HIV-1, Vpx hanya pada HIV-2; Vpr, Vif, Nef).
Kesempatan berinteraksi itu dapat dimanfaatkan untuk memperlancar bahasa asing, belajar mengkreasikan imajinasi, dan simulasi hasil-hasil produk.
Kesempatan demikian akhirnya bukan hanya bertujuan untuk memadamkan gerakan Kaum Agama, tetapi sekaligus untuk menguasai secara politis kawasan Tanah Datar dan sekitarnya.
Kesempatan kerja akan diperebutkan jutaan orang katanya.
Kesemuanya lalu ditinggalkan karena terbukti sangat beracun dan tidak efektif.
Kesepakatan termasuk bahwa Presiden Parlemen akan menghadiri pertemuan Komisi tingkat tinggi.
Kesukarelaan warga negara tuan rumah juga diperlukan dalam prosesi penyerahan medali untuk membantu para pejabat yang mengalungkan medali dan mengibarkan bendera negara pemenang.
Kesuksesan Ferguson dalam mengangkat St. Mirren ternyata berujung pada pemecatan pada tahun 1978 karena konflik internal antara Ferguson sendiri dengan staffnya.
Kesuksesan penemuan obat berdasar mekanisme bergantung pada definisi target obat.
Kesuksesan percobaan bom atom menyebabkan delegasi Amerika Serikat mempertimbangkan kembali mengenai perlunya partisipasi Soviet (seperti yang dijanjikan di Yalta).
Ketentuan Pasal 12C Ayat (1) menyebutkan, Ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12B Ayat (1) tidak berlaku jika penerima gratifikasi melaporkan gratifikasi yang diterimanya kepada Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.
Ketergantungan suhu kelarutan stabil perak wolframat telah diteliti dengan memanfaatkan metode analisis yang sama seperti yang dilakukan pada pengukuran ketergantungan pH.
Keterlibatan sektor pertahanan secara fisik tersebut dilaksanakan atas keputusan politik pemerintah.
Ketiadaan bukti empiris untuk keberadaan budi juga dipermasalahkan, sehingga banyak filsuf modern yang menyatakan bahwa budi sebenarnya tidak terpisah dari tubuh.
Ketidakpastian yang kecil dalam momentum memastikan bahwa partikel akan tetap terlokalisasi dalam posisinya dalam waktu yang lama, sehingga posisi perkiraan dan momentum perkiraan akan tetap mengikuti trajektori klasik dalam waktu yang lama.
Ketigabelas universitas tersebut masih berdiri dan berada di bawah rektor umum dari Akademi Paris, dengan kantor-kantor yang berlokasi di Sorbonne.
Ketiga bersaudara ini akhirnya mengetahui bahwa Count Olaf hanya menginginkan harta Baudelaire, yang baru dapat dikeluarkan setelah Violet, anak tertua, berumur 18 tahun.
Ketiga, hampir semua aspek kehidupannya, baik sistem sosial dan ekonomi dilandasi agama Hindu, demikian pula dengan hukum adat yang disebut awig-awig, wajib dipegang teguh oleh masyarakat di dalam desa adat.
Ketiga, makna diciptakan, dipertahankan, dan diubah melalui proses penafsiran dilakukan individu dalam berhubungan dengan lingkungan sosialnya.
Ketiga, mengadakan festival Indonesia membaca.
Ketiga, "monopoli kendali yang hampir sepenuhnya terkondisikan secara teknologi atas semua alat pertempuran bersenjata yang efektif" di tangan partai atau perwakilannya.
Ketiga negara saling berperang sebanyak jika tidak dilakukan lebih dari mereka melawan orang asing, tetapi saingan menghentikannya dengan invasi.
Ketiga, ngayah yang berikaitan dengan religius teritorial.
Ketiganya mempunyai hubungan timbal balik.
Ketiga pihak memiliki saham sekitar 66.6%, 21.6% dan 10.0% di studio ini secara berurutan.
Ketiga, sebagai Ketua lembaga pendidikan Ma'arif Nahdlatul 'Ulama (NU) Jombang.
Ketika abangnya meninggal pada tahun 159 SM, keponakannya masih terlalu muda untuk memerintah saat itu, sehingga ia naik tahta sebagai regent (wali) dan sekali lagi menikahi Stratonice.
Ketika Ahmad bin Ali ar-Rifa'i ini masih kecil, ayayhnya yakni Sayyid Ali al-Bathā'ihī meninggal.
Ketika angin kencang, arus air di air terjun tersebut akan bertiup.
Ketika arus listrik dialirkan, terjadi penyerapan panas pada sambungan kedua logam tersebut dan pelepasan panas pada sambungan yang lainnya.
Ketika awalnya perpisahan tersebut akan berbuah sakit hati lain, mereka berdamai sebelum Terry pergi, datang untuk berdamai dengan cara hidup masing-masing.
Ketika ayah beliau dalam tingkat spiritual, istrinya mengandung Ubayd Allah.
Ketika ayah Mathilde berabdikasi dan mengundurkan diri ke biara pada tahun yang sama, wilayah ini bergabung dengan Boulogne dan hampir sama besarnya dengan wilayah Inggris yang diwariskan kepada Mathilde.
Ketika bekerja pada Air India, ia mengkampanyekan perlawanan terhadap penyuruhan mengenakan rok di maskapai penerbangan tersebut ketimbang saree.
Ketika Belanda melancarkan ekspansi atas sebagai hasil dari ekspansi Belanda di Sumatra.
Ketika Bhasin masih kecil, dia bertemu dengan kecelakaan saat mengendarai sepeda.
Ketika Bizantium melanggar kepentingan Nikephoros dalam kampanye pembalasan mereka melawan Carlo pada tahun 1274, Nikephoros membuka negosiasi dengan Carlo dan mengakhiri aliansi dengannya pada tahun 1276.
Ketika Cambyses sudah berangkat ke Mesir, rakyat menjadi rusuh, dan dusta beredar di seluruh negeri, termasuk di Persia dan Media, dan di provinsi-provinsi lainnya.
Ketika Dewan Gereja di Indonesia berdiri pada bulan Mei 1950, BPK menjadi bagian dari DGI.
Ketika dia berhasil melewatinya, paruh kedua topeng hancur dan Shizuku kembali.
Ketika dia melewati portal lagi, dia menemukan dirinya berada di era seratus tahun sebelum zaman Choi Young.
Ketika diselesaikan pada 1988, jembatan tersebut menjadi jembatan gantung terpanjang ke-5 di dunia; sekarang jembatan tersebut berada pada urutan ke-19.
Ketika Edward Robinson tiba di lokasi, dia menggambarkannya sebagai sebuah desa biasa.
Ketika Elsa mendengar suara misterius memanggilnya, dia mengikutinya dan tanpa sadar membangunkan roh-roh unsur, yang mengganggu Arendelle, memaksa semua orang di kerajaan untuk mengungsi.
Ketika F1 kembali di 1986, kompleks pit yang baru dibangun di sirkuit ini, juga keamanan yang sudah ditingkatkan.
Ketika hakmanit dari Mont Saint-Hilaire (Quebec) atau Ilímaussaq (Greenland) baru saja digali, biasanya pucat sampai ungu tua namun warnanya memudar dengan cepat menjadi keabu-abuan atau kehijauan.
Ketika hampir tiba, Sang Raja mendengar suara musik dan tawa.
Ketika hasil militer belum diselesaikan, Pelopidas dipanggil untuk mengganggu dalam perjuangan yang berlarut-larut antara Alexandros II dan Ptolemy Aloros di Makedonia - namun jenderal Thiva mendesak penataan ulang Liga Thessalia pada waktu itu.
Ketika Herman tidak berada di rumah, Lidia dan anak-anaknya memperlakukan Kasih dengan tidak baik.
Ketika hujan terjadi, turunlah hujan asam yang membawa kembali ke tanah.
Ketika ia berkunjung ke Meksiko, ia terinspirasi oleh upaya sukses Jenderal Arturo dalam menyingkirkan Obregón bersaudara.
Ketika ia dalam perjalanan untuk mencari kultivator kuat untuk membalaskan dendam Xiao Xingchen, Xue Yang menemukannya.
Ketika ia kembali lagi ke Indonesia pada tahun 1962, ia mengetahui bahwa para pembesar PSI telah ditangkap, dan partai politik itu telah dilarang; selain itu, baik Siasat maupun Pedoman tidak diberikan izin terbit.
Ketika Israel menerima laporan palsu itu, mereka menangisi keyakinan palsu bahwa Allah adalah menyiapkan mereka untuk kalah.
Ketika itu, ke 120 siswanya harus menempati gedung SMA 1 Jl. Kartini.
Ketika itu pengawasnya berkomentar dan mencatat hasil studinya dengan, "Seorang perwira yang cakap, fasih, dan sangat baik pribadinya, yang memberikan dampak yang sangat berharga di sini.
Ketika itu sewaktu tentara Belanda menyerbu kota Cirebon tertanggal 21 Juli 1947 para siswa sedang berlibur kenaikan kelas yang bertepatan dengan liburan bulan Ramadhan.
Ketika Kastor mati, Polideukes meminta Zeus untuk membagi keabadiaannya pada Kastor sehingga mereka bisa terus bersama.
Ketika kembali pada tahun 1892, ia menerbitkan syair Childe Harold yang melukiskan petualangannya.
Ketika kerajaan Angmar muncul di Eriador utara, Cardolan menjadi sekutu Arthedain melawan kekuatan gabungan Angmar dan Rhudaur.
Ketika ketahuan bahwa ia bekerja juga di tempat lain, Burhanuddin pun dijebloskan ke penjara selama empat hari.
Ketika Lin melakukan perjalanan secara pribadi ke kota, dia disambut oleh beberapa penduduk sebagai pahlawan yang telah memulihkan hukum dan ketertiban.
Ketika Louise semakin fasih berbahasa alien, ia mulai melihat dan bermimpi tentang dirinya bersama putrinya.
Ketika Maemunah hamil, dia memukul kucing yang mencoba mencuri ikan di rumahnya.
Ketika Majelis Hakim Pengadilan Negeri (PN) Surabaya memanggilnya untuk dimintai keterangan, Tongam Tobing pun mangkir.
Ketika masih mahasiswa, Ronald pernah mendapatkan beberapa penghargaan, di antaranya: Affandi Prize (1976) dan Creativity Art Award, Illustration USA (1990).
Ketika masuk sebagai mahasiswa baru di University of Houston, ia bekerja sebagai intern pada sebuah stasiun radio.
Ketika melihat Noriko pulang di stasiun kereta api, Shūichi mengaku padanya bahwa ia adalah seorang pembunuh.
Ketika mengetahui bahwa lahan tersebut milik gubernur Kota Quanzhou, dan ia dilempari oleh batu.
Ketika meninggal danyang biasanya dimakamkan di dekat pusat desa yang kemudian menjadi punden.
Ketika menulis memo rekomendasi darurat untuk pejabat senior, ia mengingat kata yang diucapkan seorang teman beberapa tahun sebelumnya yang mempelajari proposal penutupan Broadway untuk kendaraan.
Ketika mereka berjuang menyatukan cinta, semakin banyak tragedi yang memisahkan.
Ketika mereka berpisah, mereka berjanji bahwa mereka akan bertemu lagi di SMP.
Ketika mereka masih baru, Direktur Sony Music Records pernah mendatangi konser mereka.
Ketika mereka menyelidikinya, sosok itu muncul, menyebabkan pria yang memiliki mimpi buruk tersebut jatuh pingsan karena ketakutan.
Ketika mereka sampai di puncak gunung, mereka menurunkan bendera pertama.
Ketika Miraz mendapatkan seorang putra, nyawa Caspian menjadi terancam karena Miraz ingin putranya yang baru lahir menjadi raja, bukan Caspian.
Ketika Mr Bhagwandas dipertanyakan, dia menyangkal memiliki pengetahuan apapun tentang ini, dan meminta Munim untuk pergi ke Kantor Polisi dan mengajukan pernyataan untuk efek ini.
Ketika November 2005, populasinya terdiri dari 41 betina dan 45 jantan, termasuk empat ekor (3 betina dan 1 jantan) yang menetas pada tahun 2005.
Ketika orang ketiga datang dan mengucapkan "Assalaamualaikum wa rahmatullah wabarakatuhu."
Ketika pada tahun 1993 salah satu anak usahanya, PT Bahana Artha Ventura (BAV), agresif melebarkan usaha ke seluruh provinsi, membentuk Perusahaan Modal Ventura Daerah (PMVD).
Ketika Paige sadar, dia berpikir Leo adalah dokternya, ternyata ia kehilangan sebagian memori otaknya.
Ketika para artis mulai berpesta dan pergi ke tempat lain, Ure memulai proses mixing.
Ketika parasit masuk ke dalam tubuh, ia akan membantu membunuh parasit tersebut.
Ketika Pemerintahan Kolonial Belanda kembali berkuasa pasukan- pasukan bersenjata yang sudah lemah tersebut makin dikurangi sehingga tidak mempunyai arti secara militer.
Ketika perbedaan ini penting, para ilmuwan mendefinisikan "(fenotipik) seleksi alam" secara khusus sebagai "mekanisme yang berkontribusi pada pemilihan individu yang bereproduksi", tanpa memperhatikan apakah dasar seleksi itu dapat diwariskan.
Ketika perusahaan boneka Good Guy kembali membangun Chucky (dengan disaksikan Mr. Sullivan dan Mattson), secara tiba-tiba Chucky men-setrum salah satu kru rekonstruksi boneka Chucky dan kembali membuat jiwa Charles Lee Ray hidup kembali.
Ketika Philip pulih, ia menyatakan bahwa ia akan menikahi Cleopatra Eurydice of Macedon, putri salah seorang jenderalnya, Attalus dan putra mereka akan menjadi Raja berikutnya.
Ketika pilot-pilot Jepang sedang mencari target untuk dihancurkan, mereka dijadikan sasaran tembakan antipesawat yang gencar.
Ketika Provence direbut dari ayahnya pada tahun 1185 namun dapat mempertahankan Roussillon dan Cerdagne sampai kematiannya pada tahun 1223, ia menyerahkan kontrol atas wilayah-wilayah tersebut kepada putranya pada awal tahun 1212.
Ketika Qi memimpin tentaranya ke Fujian tahun 1562, bajak laut Jepang yang mendengar namanya pun sudah takut menghadapinya dengan taktik perang gerilya.
Ketika Roosevelt menyelamati Zahedi di ruang bawah tanah tempat persembunyiannya, pendukung Perdana Menteri baru merangsek masuk dan mengusungnya di bahu mereka.
Ketika sang Ratu Mars mulai muncul melalui tubuh Misora, Vernage mencoba membuat Ryuga menyadari siapa dirinya yang sebenarnya karena Hazard Level nya yang terus saja meningkat melebihi manusia normal.
Ketika sebuah kelompok jahat fanatik melempari diri Tarsisius yang membawa Ekaristi, ingin Sakramen itu tak dicemarkan, anak laki-laki itu lebih suka memberikan nyawanya daripada memberikan Tubuh Kristus kepada para anjing liar.
Ketika sedang mempromosikan Reputation, Swift merilis sebuah seri video yang menunjukkan proses rekaman album tersebut melalui DirecTV.
Ketika seorang bhikhu muda melewati penggilingan padi dan menyanyikan gatha Shenxiu, Huineng segera mengetahui bahwa ayat tersebut tidak memiliki pemahaman yang benar.
Ketika serangga dewasa, serangga ini memiliki panjang 3,5 cm dan lebar 1,2 cm.
Ketika Sharon mempertanyakan apakah Victoria bisa melihat wajah pemerkosa dalam kondisi gelap, Victoria memberitahu bahwa polisi menceritakan kepada Victoria untuk mengidentifikasi Fonny dalam daftar mereka, lalu Victoria melakukannya.
Ketika Sobrante memutuskan untuk keluar dari band, posisi Cool sebagai drummer Green Day menjadi permanen.
Ketika sudah selesai pabrik ini dianggap sebagai salah satu dari pabrik terbesar di dunia saat itu, dengan 7.000 tenaga uap gelondongan.
Ketika Sukhoi sedang menyempurnakan pesawat serang ringan Sukhoi Su-6, OKB juga mengembangkan pesawat besar, berat, bersenjata berat dan berlapis baja Su-8.
Ketika tak seorang pun pembicara muncul pada hari demonstrasi itu, pawai mulai bergerak menju ke istana presiden.
Ketika tes dilakukan terhadap gambar yang diperbesar dengan skala 1/8 inci, kekesatan emulsi bromida silver pada silinder menjadi tidak dapat diterima secara nyata.
Ketika tiba di negara Wei, ia tidak diizinkan lewat oleh Adipati Wen dari Wei yang menyimpan dendam terhadap ayahnya.
Ketika tiba di New York, Rose mengganti namanya menjadi Rose Dawson dan mendapati ia masih memiliki Heart of the Ocean yang tersimpan di dalam saku jas milik Cal yang dipakainya.
Ketika Tiffany bertanya pada Chucky apakah ia akan menikahinya sejak memberinya cincin, Chucky malah menjawab bahwa ia sebenarnya mencuri cincin tersebut dari seorang perempuan kaya karena harganya terlalu mahal bila ia beli sendiri.
Ketika tinggal di Belanda itu, Bob bertemu dengan pasangan hidupnya, Soelami Soejoed.
Ketika Topkapi memiliki contoh-contoh indah dari ubin Iznik dan ukiran Ottoman, istana Dolmabahçe didekorasi secara luas dengan emas dan kristal.
Ketika usia remaja Muhammad ikut berperang di Fair di Ukazh pada bulan Dzul Qa'dah.
Ketika Zaroon datang ke India, ia melihat Saltanat yang mirip Kaynaat dan jatuh cinta padanya pada pandangan pertama.
Ketinggian air kolam baru dapat dipertahankan ketika tanah dasar dan pematang dapat menahan air dan tidak porous.
Ketinggian Kecamatan Yosowilangun rata-rata 25-50 M dari permukaan air laut.
Ketinggianya begitu rendah sampai-sampai penyangga sayapnya berguncang di atas air.
Ketua Adat di sini hanya pemimpin adat atau informal.
Ketua aliansi dijabat oleh Pangeran Kitashirakawa Yoshihisa.
Ketua partai tersebut saat ini adalah Ruth Peetoom.
Ketua Umum ATVLI saat ini adalah Bambang Santoso.
Keturunan diperoleh dari seorang istri yang berasal dari hulahula.
Keturunannya kemudian menyebar ke Samosir, Simalungun dan Karo.
Keturunan para Opsir Tionghoa di pulau Jawa mengemban gelar 'Sia' secara turun-temurun.
Keuangan Siam saat itu mengalami defisit.
Keungggulan dalam pendidikan dan kemahasiswaan dilakukan melalui penyediaan tempat-tempat diskusi di taman terbuka, public space beserta jaringan hotspot.
Keunggulan komparatif di bidang pariwisata ini harus mampu dikelola dengan sebaik-baiknya untuk mendatangkan sebanyak mungkin wisatawan ke Kabupaten Solok.
Keuntungan dari DRAM adalah kesederhanaan struktural: hanya satu transistor dan kapasitor yang diperlukan per bit, dibandingkan dengan empat di Transistor SRAM.
Keuntungan dari laser cutting dibandingkan pemotongan mekanis termasuk tempat kerja yang lebih mudah dan mengurangi kontaminasi workpiece (karena tidak ada tepi pemotongan yang dapat terkontaminasi oleh bahan atau mencemari materi).
Keuntungannya, lebih murah dan praktis bila yang terkoneksi hanya 2 atau 3 komputer, tanpa harus membeli access point.
Keuntungan toko saat ini dengan Mobily saja.
Keuntungan utama adalah kekuatan yang lebih besar, dan ketahanan yang baik terhadap kelelahan material.
Keuskupan Agung Accra meliputi Wilayah Accra Raya dan sebagain Wilayah Volta.
Keuskupan tersebut sekarang dipimpin oleh Mark Edward Brennan.
Kevin juga sangat terkejut karena Arika dan dirinya akan tinggal di satu rumah.
Kewirausahaan memang memiliki visi yang baik, tetapi tidak tergantung pada tempat kerja.
Keyakinan Gibbon bahwa nasib Kristen bergantung pada pertempuran ini dtirukan oleh sejarawan lainnya termasuk John B. Bury, dan sangat populer bagi sebagian besar historiografi modern.
Khairul Saleh lahir dari kalangan keluarga yang menjunjung tinggi nilai-nilai keislaman.
Khaja Ahrar berkata: “Jika seseorang mengabdikan dirinya secara total untuk berdzikir, dia akan mencapai suatu tingkatan, dalam lima atau enam hari, bahwa teriakan dan perkelahian atas seseorang akan terdengar seperti zikir.
Kharaj menurut bahasa berarti al-kara '(sewa) dan al-ghullah (hasil).
Khrushchev, yang sedang menjalankan tugas militer, menyempatkan diri pulang kampung untuk menghadiri pemakaman istrinya yang atas perintahnya dilakukan tanpa prosesi keagamaan.
Khususnya daerah sekitar stasiun Koenji memakmurkan di Koenji.
Khusus untuk SIM International diterbitkan oleh Ikatan Motor Indonesia (IMI).
Ki Ageng Tarub yang dengan Dewi Nawangwulan memiliki putri bernama Nawangsih.
Kiai Madja tidak sepaham dengan ekpresi yang dimunculkan sepupunya itu.
Kiani Sakti, milik Bob Hasan, yang digunakan untuk membangun proyek pulp.
Kiara dan Kovu lalu bersenang-senang bersama Timon dan Pumba sampai akhirnya mereka di kejar oleh sekelompok badak.
Kickstarter adalah platform pendanaan umum terbesar di dunia.
Kidung ini biasa dinyanyikan pada minggu ketiga advent (Gaudette) di gereja - gereja Protestan Indonesia.
Kidung Jemaat ini merupakan upaya yang sungguh-sungguh untuk menampung kekayaan rohani gereja di seluruh dunia sepanjang sejarah Gereja sampai ke zaman masa kini, dan mencoba menyajikan nyanyian-nyanyian sesuai dengan kebutuhan ibadah dan tahun gereja.
Kidz in da Hood garapan Ylva Gustavsson dan Catti Edfeldt dipersembahkan dengan penghargaan untuk Film Terbaik.
Kikan yang masih gundah kembali ke rumahnya dan terkejut melihat rumahnya sedang dalam suasana duka.
Kiko bermain drama untuk yang pertama kalinya dalam serial Yae no Sakura pada tahun 2013.
Kilang ini membakar asam bekas dengan gas alam, gas kilang, bahan bakar minyak, ataupun sumber bahan bakar lainnya.
Kilaunya sampai ke seluruh pelosok nusantara."
Kim dan Chan mengklaim pengamatan pertama dari perilaku superluida dalam bentuk padat.
Kim Hyung Joon memulai debut solonya dengan membintangi drama musikal "Caffeine" dan merilis 1st mini album "My Girl" pada Bulan Maret 2011.
Kimo kemudian menawari Kallula untuk membuat projek bersama.
Kimura dan Saito lulus dari Country Musume dan Hello!
Kincir angin adalah sebuah alat yang mampu memanfaatkan kekuatan angin untuk diubah menjadi kekuatan mekanik.
Kinematika adalah ilmu yang mempelajari gerak benda tanpa meninjau gaya penyebabnya, sedangkan dalam dinamika mempelajari tentang gerak dan gaya penyebabnya.
King dan Brentjes menyebutkan sulitnya mengetahui perannya secara pasti dengan sumber-sumber yang telah ditemukan, menurut King salah satu sebabnya adalah kurangnya penelitian tentang para muwaqqit.
Kini, bangunan museum tersebut telah menjadi landmark kota sebagai gudangnya sejarah dan seni.
Kini dirawat di RSUD Genteng,” ujar Rio.
Kini jaringan perantauan Minangkabau dengan aneka jenis usahanya, merupakan salah satu bentuk kewirausahaan yang sukses di Nusantara.
Kini, jumlah orang Yahudi di Spanyol diperkirakan sekitar 50.000 jiwa.
Kini, mengusung konsep sebagai radio dakwah, Ray FM menyajikan program kajian Islam sepanjang harinya.
Kini pembelian, isi ulang, dan pengecekan saldo kartu Flazz tak hanya dapat dilakukan di cabang BCA, ATM BCA dan merchant Flazz saja tapi juga dapat dilakukan melalui Mesin Flazz Vending Machine yang tersedia di myBCA.
Kini, STKIP Muhammadiyah Kotabumi-Lampung berubah menjadi Universitas Muhammadiyah Kotabumi (UMKO).
Kino Indonesia memiliki 8 anak perusahaan yang beroperasi sejajar, yaitu; PT.
Kintani memulai karier sebagai penyanyi sejak tahun 2016.
Ki Pengging berniat untuk mewariskan senjata pusaka Nogowungu kepada anak angkatnya Jaka Tingkir.
Kira-kira 200 sampai 300 bahasa asli Australia diduga masih bertahan pada saat orang Eropa pertama melakukan kontak dengan Aborigin, kini hanya 70 bahasa yang masih lestari.
Kisah ini konon terjadi pada sekitar abad ke-17.
Kisah Kain dan Habel juga memiliki kesamaan, bedanya roh Habel dalam kisah ini diberi kesempatan untuk “bersuara” lewat tangisannya.
Kisah tentang Istana Pizza sendiri berasal dari Tasya sendiri, yang kemudian dikembangkan ke dalam lagu-lagu dan dikemas dalam sebuah album.
Kisshoten mewakili wujud Laksmi, dewi kecantikan dan keberuntungan Hindu yang mendapat tempat di Buddhisme.
Kita berharap, setelah kita gambarkan ada kemudian gerakan yang dilakukan, baik itu stakeholder maupun pemerintah, swasta, maupun kelompok-kelompok masyarakat yang kita kenal sebagai LSM."
Kitab Imamat membahas suatu kenajisan atau kecemaran ritual yang terkait dengan emisi sperma.
Kitab ini berguna bagi siapapun untuk mengetahui bagaimana memahami karakteristik penulisan al-Qur’an di dalam mushaf rasm Usmani.
Kitab Undang-undang Goseibai (Goseibai Shikimoku) yang disusun pada zaman Kamakura dipakai dalam praktik sehari-hari.
Kitai kemudian mencoba naik ke dataran yang lebih tinggi, sebuah bukit yang tak jauh dari bangkai ekor.
Kita percaya anggur terasa lebih nikmat jika disajikan dengan gelas seharga $20 daripada gelas seharga $1.
Ki Wirasuta dan keluarganya tertimpa longsoran dan dinyatakan hilang karena jasadnya tidak ditemukan.
KK Surak diperdengarkan untuk mengiringi uyon-uyon (lagu-lagu tradisional Jawa), tari-tarian, dan wayang kulit.
Klasifikasi area pada korteks otak besar.
Klien A terhubung ke server perantara, meminta beberapa layanan, seperti berkas, sambungan, laman, atau sumber daya lainnya, yang tersedia dari server yang berbeda.
Klinik Hinoki (didirikan 1956) didirikan tak lama setelah 'ekstraksi industri hinokitiol' pertama dimulai pada tahun 1955.
Klitih sendiri berasal dari kalimat bahasa Jawa yang berarti suatu aktivitas mencari angin di luar rumah atau keluyuran.
Klitik jenis ini secara umum diletakkan sebelum klitik pronomina (jika ada), baik dalam posisi awal atau akhir kata dasar yang diimbuhinya.
Kloset duduk berikut bidet memiliki nosel penyemprot seukuran pensil yang keluar dari bawah dudukan kloset dan menyemprotkan air.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio Gran Canaria yang berkapasitas 32.520 penonton.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Pengrowth Saddledome.
Klub ini sebelumnya dikenal sebagai Cảng Sài Gòn.
Klub itu membujuk anak-anak dari keluarga kaya dari Harvard School for Boys (sekarang Harvard-Westlake School) di daerah Los Angeles dengan skema kaya-cepat.
Klub tersebut merupakan kedok partai politik Sun.
KNID ini bertujuan untuk memindahkan kekuasaan.
Koalisi Jerman memobilisasi tentaranya lebih cepat daripada tentara Prancis dan segera menyerbu Prancis timur laut.
Kobayashi digambarkan sebagai ahli menyalip dan tidak perlu mengerem untuk melakukan aksinya tersebut.
Koch diberikan penjara dan ruang penyiksaannya sendiri.
Kode genetik yang dibawa RNA tidak diterjemahkan (translasi) menjadi protein oleh tRNA.
Kode sumber untuk program komputer sederhana yang ditulis menggunakan bahasa pemrograman C. Saat program dikompilasi dan dijalankan, maka layar akan menampilkan "Hello, world!"
Kode yang dibocorkan tersebut dipastikankeasliannya karena output yang dikeluarkansama dengansoftware-software yang menggunakan RC4 yangberlisensi.
Kodok jantan akan melekat di punggung betinanya dan memeluk erat ketiak si betina dari belakang.
Kofron, C. P. & Chapman, A. (2006) Penelitian sebelumnya menunjukkan bahwa burung-burung menurunkan kepala mereka saat menjalankan "kemiringan penuh melalui vegetasi, menyikat anakan dan kadang-kadang meluncur ke pohon-pohon kecil.
Kohabitasi menurut undang-undang, yang terbuka bagi dua orang yang ingin berkohabitasi secara sah, juga tersedia sejak 1 Januari 2000.
Koh Lay Huan memiliki kontribusi dalam keberhasilan itu.
Koin-koin peringatan khusus dikeluarkan pada tahun 330 untuk menghormati peristiwa tersebut.
Koji Suzuki pernah bermain untuk FC Machida Zelvia.
Kolaborasi tersebut menampilkan Gatotkaca sebagai karakter yang bisa dimainkan.
Kolaborasi untuk mendukung Hari Internet Aman Dunia pertama kali dimulai pada tahun 2004.
Kolam dan air mancur di depan masjid direhabilitasi menjadi pelataran baru.
Kolat Koarmada III mempunyai tugas membina profesionalisme prajurit Koarmada RI, melalui penyelenggaraan kursus-kursus dan pelatihan-pelatihan di segala bidang berhubungan dengan pengembangan serta peningkatan profesionalisme prajurit Koarmada RI.
Koleksi barang muatan kapal tenggelam dipajang di lantai dasar dan sebagian lagi disimpan dalam ruangan yang terkunci.
Koleksi di RKD tidak hanya mencakup lukisan, gambar, dan pahatan, tetapi juga seni monumental, media modern, dan desain.
Koleksi Fadli ini pernah mendapatkan Medali Large Vermeil pada pameran filateli tingkat dunia di Singapura tahun 2015, dan di New York pada 2016.
Koleksi naskah papirus termasuk salah satu yang paling ekstensif di dunia dan termasuk hampir seluruh kumpulan Kidung Cinta Mesir Kuno.
Koleksinya juga termasuk peralatan yang dikembangkan melalui riset.
Kolese tersebut didirikan pada 1326 dengan sebutan University Hall, menjadikannya kolese tertua kedua yang masih berdiri dari Universitas tersebut setelah Peterhouse.
Kolom "Fast Lane" miliknya - ditulis untuk edisi akhir pekan Financial Times - mencakup pengamatannya tentang wisata, tren desain internasional, dan barang-barang konsumen.
Koloni ini bertahan hingga tahun 1688.
Komandan angkatan laut adalah Laksamana Muda Robert A. Theobald yang mengomandani Gugus Tugas 8, sekaligus Komandan Pasukan Pasifik Utara (ComNorPac) yang melapor kepada Laksamana Nimitz di Hawaii.
Komando Armada II TNI Angkatan Laut membawahi wilayah laut Indonesia bagian tengah.
Kombinasi lain menghubungkan dewa-dewa berdasarkan makna simbolik angka-angka dalam mitologi Mesir; misalnya, pasangan dewa biasanya mewakili dualitas fenomena yang berlawanan.
Komentator mayoritas, baik kuno maupun modern, merasakan bahwa peristiwa Ham melihat ayahnya telanjang bukanlah kejahatan yang serius untuk menjelaskan hukuman yang mengikutinya.
Komik dengan peran Superman sendiri tidaklah sesukses pada awal-awal kemunculannya.
Komik ini banyak melakukan kritik sosial kepada penduduk Jakarta dari berbagai kalangan.
Komisi ini beranggotakan lima orang yang ditunjuk oleh Presiden untuk masa lima tahun.
Komisi ini segera mengadakan rapat dan memilih Choi Sung-ho sebagai Ketua dan Pak Myong-sun sebagai Wakil Ketua.
Komite Investigasi menyatakan bahwa kereta masinis memutuskan tidak memberhentikan kereta ketika ledakan terjadi untuk menghindarkan jatuhnya korban lebih banyak.
Komite Paralimpiade Internasional telah memiliki tiga presiden hingga saat ini.
Komite penyelenggaranya diketuai oleh Charles Crayne dan Bruce Pelz.
Komite Sentral PBK kelima mengadakan 19 rapat pleno dari tahun 1970 hingga 1980.
Komite Sentral tugasnya melakukan voting terhadap sebuah kebijakan, dimana voting tersebut merupakan bukti pada negara bahwa keputusan telah dibuat atas nama rakyat.
Komon menangis, tak percaya sahabatnya itu telah tiada.
Kompetensi mengajar yang dimaksud adalah kemampuan penguasaan materi bidang studi dan memadukannya dengan metodologi pembelajaran yang tepat baik secara teoretik maupun praktik untuk diimplementasikan dalam proses pembelajaran.
Kompetisi akan dimulai pada 27 Agustus 2019.
Kompetisi dimulai sejak 29 Agustus 2009 dan berakhir pada tanggal 16 Mei 2010.
Kompleks bangunan Candi Penataran menempati areal tanah seluas 12.946 meter persegi berjajar membujur dari barat laut ke timur dan tenggara.
Kompleks ini diselesaikan dengan menekan keinginan seksual terhadap ayahnya dan berhenti bersaing dengan ibunya, serta mulai mengidentifikasikan diri dengan ibunya.
Komputer genggam dapat meningkatkan produktivitas pengguna dan memudahkan mereka untuk bekerja lebih efisien.
Komputer memulai sejarahnya dari ahli matematika Blaise Pascal yang menemukan mesin hitung pada tahun 1942 lalu dimodifikasi dengan lipat ganda angka-angka dalam bentuk akar oleh Gottfied Withelm pada tahun 1694.
Komune ini memiliki penduduk sebesar 183 jiwa.
Komune ini memiliki penduduk sebesar 2.539 jiwa.
Komune ini memiliki penduduk sebesar 2.709 jiwa.
Komunikasi antarsel penting bagi perkembangan dan pemeliharaan biofilm.
Komunikasi dengan cara ini, memungkinkan pasangan dalam komunikasi bermediasi komputer membangun citra dan persepsi satu sama lain didasari dengan isyarat yang minim.
Komunisme lebih radikal daripada sosialisme, karena dalam komunisme diajarkan untuk memberontak dan merebut kekuasaan dengan Partai Komunis sebagai pemimpinya.
Komunis senior dan berpangkat letnan jenderal, Zhou adalah satu-satunya komunis yang memegang posisi tingkat tinggi dalam pemerintahan Nasionalis.
Komunitas ini mempelajari tentang seni masakan warisan tradisional Indonesia.
Komunitas Mambo di Indonesia sendiri pada awalnya dicetuskan di komunitas postnuke Indonesia yang difasilitasi oleh proyek KIOSS.
Komunitas Sekolah dan program lainnya terkait Jurnalistik, Adiwiyata dan Bermitra.
Komunitas Wikimedia Denpasar pun dibentuk pada Agustus 2019 dan diketuai oleh Ayu Sulastri.
Kondisi geografi di jalur lintas selatan yang tidak sesuai kemampuan bogie K9 menyebabkan kereta api Argo Lawu sering anjlok.
Kondisi geografis adalah berupa dataran tinggi dengan tingkat kesuburan tanah yang cukup tinggi.
Kondisi inilah yang membuat Angkatan Bersenjata Republik Indonesia segera menuntaskan operasi PRRI dan langsung juga menuntaskan operasi PERMESTA dengan pemusatan perebutan keunggulan di udara yang saat itu masih dikuasai AUREV.
Kondisi perekonomian keluarganya itu membuat Tjing San tumbuh menjadi anak yang mandiri dan turut membantu menanggung beban biaya keluarganya.
Kondisi sosial budaya dan ekonomi tidak bisa dilepaskan dari tingkat pendidikan masyarakat, jumlah pemeluk agama, kesejahteraan dan sarana dan prasarana ekonomi.
Kondisi tersebut disebut sebagai pleural effusion.
Kondisi topografi Sumba Timur secara umum datar (di daerah pesisir), landai sampai bergelombang (wilayah dataran rendah <100 meter) dan berbukit (pegunungan).
Kondisi Zona C di Kalimantan Barat kurang stabil karena tidak mengalami Diastrofisma Tersier.
Kondom ini berbentuk silinder yang dimasukkan ke dalam alat kelamin atau kemaluan wanita.
Konfigurasi final pertama dipertunjukkan di TGS (
Konfilk demi konflik muncul di masyarakat Samin.
Konflik Sampit tahun 2001 bukanlah insiden yang terisolasi, karena telah terjadi beberapa insiden sebelumnya antara warga Dayak dan Madura.
Kongres ini dihadiri oleh sekitar 700 peserta dari seluruh Indonesia terdiri dari seniman terpilih.
Kongres tersebut baru dibentuk oleh Alice Paul dan Mary Ritter Beard.
Konjektur Poincaré pada dasarnya benar di kedua dimensi empat dan dimensi lebih tinggi untuk alasan berbeda.
Konnect Entertainment didirikan pada 5 Juni 2019 sebagai agensi satu orang untuk dan oleh Kang Daniel.
Kono mencetak rekor dunia untuk empat kelas: ringan (67,5 kg), menengah (75 kg), ringan berat (82,5 kg), dan menengah berat (90 kg).
Konon granit akan dipanen di sini selama ratusan hingga ribuan tahun.
Konon kabarnya kapal Belanda pertama kali menyinggahi desa ini untuk mengisi persediaan air minum.
Konsep Animasi flash sangat mirip dengan video, dikarenakan dia terdiri dari urutan gambar-gambar statis untuk menciptakan ilusi seolah-olah adanya gerakan disaat gambar-gambar tersebut di mainkan secara berurutan dengan sukses.
Konsep dan pengisi acara Sore-Sore Ambyar pun masih sama dengan Pagi-Pagi Ambyar.
Konsep hati nurani dunia mendapatkan tantangan dari sebuah artikel tahun 1968 yang diterbitkan oleh Garrett Hardin.
Konsep "kekeluargaan" masih menjadi pedoman dalam kehidupan warga Pengaringan.
Konsep tersebut utamanya diasosiasikan dengan Amerika Serikat, dimana istilah tersebut timbul pada 2017.
Konseptor dan Pendiri, dan menjadi Pimpinan Redaksi ( Pimred) Majalah Gamma, merangkap General Manajer Majalah Gamma, Penanggung Jawab Acara Pentas Polemik di AnTV (ini buah kerjasama Majalah Gamma dan ANTV, thn 1999-2001).
Konser ini menampilkan semua 18 lagu nomor satunya.
Konsernya direkam dan albumnya, Live at the Royal Albert Hall, dirilis pada 2 Desember 2016 melalui platform sumbangan sukarela PledgeMusic dalam format CD, DVD, dan piringan, yang sumbangannya diserahkan kepada Teenage Cancer Trust.
Konsili juga memberikan sumpah kesetiaan kolektif untuk mengakui dia sebagai pewaris Henry.
Konsili Trento adalah perwujudan cita-cita gerakan Kontra-Reformasi yang paling mengagumkan.
Konsonan desis bibir-gigi nirsuara adalah jenis dari suara konsonan bibir gigi yang digunakan dalam berbagai bahasa.
Konstans sebenarnya berada di bawah perwalian dari Konstantinus II.
Konstitusi ini menggantikan Konstitusi lama pada tahun 1991.
Konstitusi menetapkan bahwa hubungan luar negeri sebagai suatu kekuasaan eksekutif, dengan demikian kedutaan Amerika Serikat masih tetap di Tel Aviv.
Konstruksi jembatan kayu ini cukup lemah karena balok yang digunakan pendek, bentang jembatan hanya bisa mencapai maksimum enam meter sehingga perlu banyak pilar untuk menopangnya.
Konsumsi minyak bumi pada abad ke-20 dan abad ke-21 bertambah seiring dengan tumbuhnya penjualan kendaraan.
Kontainer-kontainer ini terdapat juga di dalam Vertical Launch System pada kapal perang permukaan lainnya.
Kontak antara kedua golongan itu dilakukan oleh dr. Abdul Halim, Sjahruzah dan lain-lainnya.
Kontak berlanjut pada abad ke-19 dan berkembang pada titik dimana Jepang sekarang menjadi salah satu mitra penggerak ekonomi di Jepang.
Kontak ini bertahan dan menjadi luas, mungkin didorong oleh perdagangan di tembaga dari Pegunungan Hajar, yang dimulai sekitar 3000 SM.
Konten LGBT telah menjadi subjek yang dibuat oleh perusahaan permainan video untuk mereka mengubah aturan dan peraturan konten.
Kontes kecantikan menjadi lebih populer pada tahun 1880-an.
Kontes Miss World disaksikan oleh 27,5 juta pemirsa di Inggris pada puncaknya pada tahun 1970-an dan 1980-an.
Kontributor the Times of Israel Daniel J. Levy menggambarkan podcast ini "populer", "menyenangkan", dan "mudah untuk didengarkan".
Konvergensi yang sangat cepat ini memiliki kelemahannya sendiri, yakni memerlukan memori komputer yang jauh lebih besar daripada yang diperlukan oleh deret tak terhingga.
Konvoi tersebut terdiri dari kapal pembawa pasukan Amerika Serikat dan kapal pengangkut pasukan Australia dan dikawal oleh serta yang meninggalkan Fremantle pada 22 Februari.
Koordinat GPS S8°0'34.76" E110°38'21.36" (lihat peta).
Koperasi angkutan ini sejak tahun 1995 telah menjangkau Desa Asemdoyong, dengan route: Pemalang-Asemdoyong-Kloning (PP).
Kopi Berontoseno termasuk salah satu pelopor merek kopi di Indonesia.
Kopilot James Dillard, berusia 49 tahun dan Mekanik Udara Alfred Udovich, 56 tahun, juga berpengalaman dalam menangani DC-10.
Korban Prancis di Kép adalah 32 tewas dan 61 terluka.
Korban tewas di Kepulauan Yaeyama mencapai 9.000 orang, di Kepulauan Miyako 2.500 orang tewas.
Korban tewas yang bernama Supriyadi (29) ini menghembuskan napas terakhirnya pada pukul 07.30 WITA.
Koridor II diresmikan pada Senin 1 Oktober 2012 oleh Plt Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi di Halaman Balaikota Semarang, Jalan Pemuda.
Kornfeil menyelesaikan delapan dari sepuluh balapan musim ini di sepuluh tempat teratas, saat ia finis kesembilan secara keseluruhan, mengikat poin dengan Daniel Ruiz.
Korps juga dapat menjadi istilah umum untuk organisasi non-militer, seperti Korps Perdamaian AS dan Korps Solidaritas Eropa.
Kosmos 300 (Rusia: Космос 300 berarti Cosmos 300) (seri Ye-8-5) adalah upaya Soviet keempat pada sample return lunar tak berawak.
Kota Bad Berneck memiliki luas sebesar 33.58 km².
Kota Belveglio memiliki luas sebesar 5.4 km².
Kota Borgo San Giacomo memiliki luas sebesar 29 km².
Kota Caresanablot memiliki luas sebesar 11.1 km².
Kota Gauting memiliki luas sebesar 50.38 km².
Kota Gifflenga memiliki luas sebesar 2.3 km².
Kota Goma memiliki luas sebesar 75.72 km².
Kota ini berada di ketinggian 37 meter dengan jumlah penduduk sebesar 12.411 jiwa dan luas wilayah 2,22 km².
Kota ini didirikan pada zaman Mughal oleh seorang Sayyid Jagirdar, Munawar Lashkar Ali, serta dinamakan berdasarkan nama ayahnya, Muzaffar Ali Khan.
Kota ini dikenal dengan nama Frobisher Bay dari tahun 1942 hingga 1987.
Kota ini dinamai dari John E. Brookings, presiden Brookings Lumber dan Box Company, yang mendirikan kota ini pada tahun 1908.
Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 7.1 kilometer persegi.
Kota ini juga memiliki universitas yang mengajarkan ilmu sains terapan.
Kota ini memiliki luas sebesar 21.47 km².
Kota ini memiliki luas sebesar 5.84 km².
Kota ini memiliki penduduk 156 pada tahun 2000.
Kota ini memiliki penduduk 4.653 pada tahun 2000.
Kota ini merupakan koloni permanen Yunani di Mesir, menjadi simbol pertukaran budaya Mesir dan Yunani.
Kota ini merupakan penghasil keju segar maupun keju matang.
Kota ini merupakan pusat industri kecil yang memproduksi kapal yang melayari sungai setempat.
Kota ini penuh dengan klub, restoran, dan bar.
Kota ini terletak di ketinggian 100-110 meter di atas permukaan laut.
Kota Italia San Cataldo dipercaya dinamakan untuk menghormatinya, dan hari rayanya jatuh pada tanggal 10 Mei.
Kota Kaiser-Wilhelm-Koog memiliki luas sebesar 13.06 km².
Kotak pendarat yang amat pendek jelas menuntut prosedur pendaratan yang amat berbeda dengan mendarat di tanah lapang.
Kotamadya ini dinamai menurut pulau Søndre og Nordre Herøya (Norse Herøyjar).
Kotamadya ini memiliki penduduk 1.694 (
Kotamadya Zandvoort akan membayar empat juta Euro yang akan dipakai untuk merubah trek ini, misalnya perubahan-perubahan kecil agar trek ini memenuhi standar F1, termasuk memiringkan belokan terakhir dan Hugenholtzbocht.
Kota Mahaka masih dicekam ketakutan karena kasus pembunuhan bertantai beberapa pengusaha terkenal.
Kota Maranzana memiliki luas sebesar 4.5 km².
Kota Neversdorf memiliki luas sebesar 7.22 km².
Kota Palembang dan beberapa kabupaten tetangganya (
Kota Rasura memiliki luas sebesar 5.5 km².
Kota Rückholz memiliki luas sebesar 17.21 km².
Kota Ruffia memiliki luas sebesar 7.6 km².
Kota Scurzolengo memiliki luas sebesar 5.3 km².
Kota Segnitz memiliki luas sebesar 2.76 km².
Kota Tanjungbalai 42 Lempar cakram ( Putri ) PERINGKAT II Tk.
Kota tersebut didirikan pada 10 November 1940.
Kota tersebut dikembangkan oleh Glenn Curtiss.
Kota tersebut tidak diambil oleh tentara perang salib sampai tahun 1153.
Kota Todesfelde memiliki luas sebesar 17.24 km².
Kota Villamiroglio memiliki luas sebesar 9.7 km².
Kowangan adalah tudung yang lazim digunakan penggembala bebek (
Kredibilitas laboratorium medis adalah yang terpenting untuk kesehatan dan kemaman pasien yang mempercayakan layanan tes yang disediakan oleh laboratorium itu.
Kreeft, pp. 263–264 Para pemilik bisnis atau pelaku usaha diwajibkan untuk membayar karyawan mereka dengan upah yang layak, menghormati kontrak yang telah dibuat, dan menjauhkan diri dari aktivitas yang tidak jujur seperti menyuap pejabat pemerintah.
Krionika membutuhkan teknologi masa depan yang saat ini tidak diketahui untuk memperbaiki atau meregenerasi jaringan yang sakit, rusak, atau hilang.
Kristal cair mampu menunjukkan sifat dari kristal serta sifat dari cairan.
Kristus yang naik ke sorga dapat digambarkan membawa suatu panji kebangkitan atau membuat tanda pemberkatan dengan tangan kanan-Nya.
Kritias muncul sebagai karakter dalam dialog Plato Charmides anddan Protagoras.
Kriwil atau NABAS (Julian Liberty) adalah bocah sebuah suku kepulauan di Tenggara Nusantara yang ditinggal mati orang tuanya.
Kriya Yoga berarti,Persatuan dengan Yang Tak Terbatas lewat Upaya.
Kronik ini kemudian dihadiahkan kepada Đorđe Branković pada tahun 1456 dan lalu disalin, tetapi kemudian kronik ini hilang dan kemungkinan sempat dimiliki oleh Turki.
Krupp kemudian kembali ke Jerman, menunggu skandal tersebut mereda.
Kru yang bersangkutan.
Kruyt meyakini bahwa suku ini berasal dari Napu, arah utara dari wilayah yang mereka tempati saat ini, meskipun teori ini tidak dijelaskannya secara komprehensif.
KTM Lamunti merupakan kawasan transmigrasi usulan Bupati Kabupaten Kapuas yang dikembangkan menjadi KTM.
KTM selama musim 2003, ia menjadi runner-up kelas pada tahun 2005 dan 2006.
Kuala Kencana merupakan kota pertama di Indonesia yang memiliki sistem saluran air kotor yang lalu disalurkan ke pusat pengelolaan limbah.
Kualifikasi untuk presiden yang ditentukan oleh Pasal 136-147, bagian dari Bab III Bagian B dari 1987 Konstitusi Haiti.
Kualitas mesiu dalam selongsong menjadikan ukuran peluru ini menjadi lebih kecil dari ukuran peluru tipe 5,56 x 45 mm NATO.
Kualitas sarana pendidikan di terutama Akedemi dan Universitas dirasakan belum cukup baik dibandingkan daerah lain, mengakibatkan banyaknya siswa yang melanjutkan pendidikan selepas SMU ke luar Biak.
Kuat cahaya dan warna elemen gambar ditransformasikan menjadi sinyal listrik yang dikerjakan pada tabung pengambil dan ditransmisikan secara berurutan.
Kubangan itu saat ini menjadi Lapangan Kota Gajah dan Badan Diklat Daerah Lampung Tengah.
Kuburan Rahel sekarang juga dikenal sebagai masjid Bilal bin Rabah ( ) bagi orang Muslim sejak tahun 1996, meskipun sebelumnya nama itu tidak dikenal.
Kuburan Tentara India dan Badan Tenaga Kerja India ditemukan di Ayette, Souchez dan Neuve Chapelle.
Kuching terdaftar untuk bermain di Piala FAM Malaysia 2019, tetapi juga diundang oleh FAM untuk bermain di Liga Utama Malaysia 2019, karena sejumlah tim mengundurkan diri dari liga.
Kucing bermata biru dengan bulu putih memiliki insiden tuli genetik yang tinggi.
Kucing ini akan sampai dewasa ketika berumur 3 tahun.
Kucing liar sangat penakut.
Kucing telinga lipat skotlandia juga merupakan kucing yang bersahabat, senang bermain, cukup cerdas, memiliki suara yang lembut, dan mudah beradaptasi.
Kudat bukanlah lokasi untuk pelawat-pelawat asing yang terkenal, meskipun terdapat beberapa resor modern di pantai-pantai dan padang golf.
Kue suami dengan kelapa setengah tua disantap dengan gula cair.
Kuil ini merupakan rumah bagi para pelarian Negara Api, sekaligus merupakan tempat berkumpulnya Aang bersama kawan-kawannya.
Kuil juga dapat dinamai dari orang yang menjalankan konstruksi kuil, contohnya kuil Bucesvara di Koravangala dinamai dari Buci.
Kuil-kuil Isis yang dibangun pada zaman Helenistik sering kali memiliki ruang bawah tanah yang menyimpan air suci tersebut, dan permukaan airnya dinaikkan atau diturunkan untuk meniru banjir di Sungai Nil.
Kuilsoonlaan untuk dibangun gedung gereja (sekarang Jl. Marjuk No. 11), maka berdirilah gedung gereja Pinkster Beweging yang pertama di Bandung yang diberi nama BETHEL.
Kukang telah dilindungi oleh hukum Indonesia, sehingga perdagangannya adalah illegal dan kriminal.
Kulit f pertama sebelum kulit 5s dan 5p yang terisi penuh (begitu pula kulit 6s dalam atom netral ); kulit 4f terlokalisasi dengan baik di dekat inti atom dan berpengaruh kecil pada ikatan kimia.
Kulit itu dilekatkan pada titik-titik sekitar lingkar luar dengan sebuah kabel.
Kulit kambing ini diregangkan dengan diikat dengan tali yang terbuat dari kulit bambu.
Kultur sosial-budaya warisan zaman agraris yang dulu-dulu, sekarang sudah menjadi lain, tergerus proses benturan simultan era industri dan era informasi.
Kuman bertanggung jawab atas banyak penyakit yang parah dan tidak parah pada manusia.
Kumisnya termasuk unik dan bisa dibilang satu-satunya, yaitu kumis mengumpul (seperti Dorarinyo) da keatas, serta berbentuk seperti tanda cek.
Kumpulan informasi ini selanjutnya dapat mengubah ingatan.
Kunci listrik kadang-kadang berdiri sendiri dengan perakitan kontrol elektronik dipasang langsung ke kunci.
Kunci roda digunakan untuk melepas dan mengganti mur roda pada kendaraan bermotor.
Kunjungan kapal terbang yang datang melalui bandar udara Betoambari selama tahun 2005 dengan jumlah kunjungan sebanyak 52 kali dengan jumlah penumpang datang sebanyak 879 orang dan 982 orang yang berangkat.
Kunjungan kerja Wakil Presiden Moh.
Kuplet-kuplet dalam puisi 100 baris itu disusun sebagai kuatrin yang rimanya teratur dan larik-lariknya ditulis dengan prinsip persajakan yang dikenal sebagai Alexandrine.
Kurangnya perlapisan di batu lumpur mungkin disebabkan tekstur aslinya atau gangguan pada perlapisan akibat galian organisme di sedimen sebelum terjadi litifikasi.
Kurangnya rasa hormat untuk mereka yang berwenang menjadi alasan keberadaannya beserta keluarganya dilarang.
Kurikulum belajar tuntas biasanya terdiri dari beberapa topik berbeda yang mulai dipelajari oleh para siswa secara bersamaan.
Kursi Ajtony berganti nama menjadi Csanád.
Kurt melakukannya, tetapi malah akhirnya ia malah dicium Karofsky.
Kurt Sr. dan Edith tak mengajarkan bahasa Jerman pada Vonnegut kecil; sesuatu yang kelak membuatnya merasa "bebal dan tanpa akar."
Kutub positif harus dipastikan memiliki potensial yang lebih tinggi dibandingkan dengan kutub negatif.
Kuwu Qosim memerintah mulai tahun 2003 dan akan berakhir tahun 2013.
Kwee Lin atau Lin Lin, teman masa kecil Sie Cin Hai yang akhirnya menikahinya, adik dari pendekar Kwee An.
Kyai Modjo merupakan anak dari ulama besar Kyai Baderan dengan nama asli Iman Abdul Ngarif dan ibunya yang bernama Raden Ayu Mursilah.
L2TP dapat digunakan untuk menyediakan antarmuka ini, teknik ini disebut L2TP/IPsec.
Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bulgaria, Ukraina.
Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Chile, Argentina, Uruguay.
Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guadeloupe, Dominica.
Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guiana Prancis, Brasil.
Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Mongolia, Cina.
Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Pakistan, India, Kepulauan Andaman.
Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru, Brasil, Guiana Parancih.
Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Spanyol, Prancis, Aljazair, Balkan.
Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Victoria, Tasmania.
Laboratorium menguji perangkat debu intake udara untuk meningkatkan efisiensi.
Lady dan ibu Wina selalu bekerjasama untuk memisahkan Arjuna dengan Tiara, hingga suatu hari tanpa sepengetahuan siapapun Lady sengaja menabrak Tiara hingga akhirnya gadis itu sekarat.
Lagi-Lagi Senario merupakan sebuah film komedi keluarga arahan Aziz M Osman yang ditayangkan di bioskop Malaysia pada 14 Desember 2001.
Lagi pula, setelah kematian Yesus, ada sepasukan tentara Romawi yang menjaga makam Yesus.
Lagu "Alone" dirilis pada 2 Desember, menampilkan penyanyi Swedia Noonie Bao.
Lagu andalan adalah Kupu-Kupu Kertas, yang disajikan dalam bentuk lengkap dan minus one.
Lagu “Biarkan Cintamu Berlalu” menjadi single kedua.
Lagu dengan judul yang sama digunakan untuk mempromosikan album ini.
Lagu "Di Belakangku" yang juga digarap bersama Karinding Attack juga memiliki nuansa tersebut.
Lagu ini diperdengarkan pertama kali pada Hari Kemerdekaan tahun 1952.
Lagu ini diputar perdana pada 2 Agustus, sementara video musik ditunda sampai keesokan harinya.
Lagu ini dirilis pada tanggal 8 Agustus 2012, dalam empat edisi: edisi hanya CD, edisi cetakan pertama, edisi tempat tur, dan edisi Lawson.
Lagu ini dirilis sebagai singel ketiga di Britania Raya pada 4 Juli 2011 dan menempati tangga lagu ke-11.
Lagu ini diselingi dengan sampel dari film 1985 A Room with a View.
Lagu ini sengaja dibuat singkat dan lucu, dengan Turner mengklaim bahwa hal itu dimaksudkan untuk mencakup kurang dari 30 kata, "karena kita selalu melakukan lagu dengan seribu kata", http://pitchfork.
Lagu ini tampil setelah Elsa yang dikucilkan meninggalkan kerajaannya setelah kekuatan ajaibnya diketahui banyak orang.
Lagu keempat dari album tersebut, "Dunia Panggung Sandiwara", ditempatkan pada peringkat ke-21 dalam daftar "
Lagu-lagu dalam album ini banyak mengusung tema kekinian.
Lagu "Love no Theme" sebenarnya sudah pernah dibawakan dalam pertunjukan keliling Jam Punch Tour 2005, tetapi dengan judul "I canChu".
Lagu memuncak di nomor tiga di Inggris, nomor 5 di Irlandia, nomor 19 di Jepang dan nomor 12 di Selandia Baru.
Lagu Pelangi ditempatkan pada peringkat ke-92 dalam daftar "
Lagu pertama dari album tersebut, "Do What You Like", ditempatkan pada peringkat ke-125 dalam daftar "
Lagu pertamanya, "Journey Song", dirilis pada 1 April 2015.
Lagu sisi B, "Minna Daisuki" dipakai sebagai lagu pembuka kedua.
Lagu tema penutupnya berjudul "Diamond no jundo" (ダイヤモンドの純度, Diamond clarity) yang dibawakan oleh Yukino Yukinoshita (
Lagu tersbeut ditulis oleh William Grigahcine, Juan Carlos Ozuna, Belcalis Almanzar dan Gomez, bersama dengan Ava Brignol, Jordan Thorpe, Juan Vasquez dan Vicente Saavedra.
Lagu utamanya ialah Rangkaian Kata dan Hingga Akhir Waktu.
Lahan pertanian di Desa Ngunggahan berupa sawah dapat dilakukan 2 kali musim tanam dengan pengairan dari Waduk Parangjoho dihamparan tanah pertanian di sebelah timur Gunung Malang.
Lahan pertanian menutupi 20 %, lahan hutan menutupi 62 % dan lahan industri menutupi 18 % dari wilayah Kota Jeseník.
Laine melihat seorang wanita tua, dan penerbangan setiap orang.
Laju Fotosintesis Pada Berbagai Panjang Gelombang Cahaya.
Lake telah memiliki pengalaman selama tiga tahun dalam kepolisian yang juga terlibat dalam penembakan seorang pria campuran Afrika-Amerika, dan Salamoni memiliki empat tahun pengalaman.
Lakoba menjadi orang terdekat Stalin berkat peranannya dalam upaya Stalin untuk mencapai tampuk kekuasaan.
Lakon tidak tertulis biasanya diambil dari cerita yang sudah umum diketahui dan hanya menjabarkan secara umum jalan cerita dan karakter-karakter dalam cerita tersebut.
Lalat betina dengan ovipositornya menusuk buah dan meletakkan telurnya dalam lapisan epidermis.
Lalu bangkitlah Yehu dan masuk ke dalam rumah.
Lalu, di sebelah lemari ia melihat foto silsilah kerajaan Pajajaran dari awal hingga berakhir pada foto dirinya dan Aira, yang dicoret silang dengan tinta merah.
Lalu Kaneda berhasil dipindahkan dari ledakan dengan selamat dan bertemu kembali dengan Kei.
Lalu kata Laban: "Timbunan batu inilah pada hari ini menjadi kesaksian antara aku dan engkau."
Lalu lintas di bundaran tengah berlawanan arah jarum jam;; pengendara yang sudah mahir bisa menggunakan jalur-jalur alternatif.
Lalu orang mengambilnya dan ditaruh pada barah itu, maka sembuhlah ia (
Lalu, orang menjadi bergantung satu dengan yang lain.
Lalu pada 3 Juli pulang ke Banyuwangi dengan kendaraan pribadi,” ujar Rio.
Lalu para murid-murid Imam Syafi'i di atas juga memiliki murid lagi.
Lalu, Robert mulai melakukan serangkaian percobaan tentang hambatan udara terhadap sebuah benda.
Lalu siapakah orang tua AURA sebenarnya.
Lalu si pemuda tersebut memperkenalkan dirinya, ia adalah Murtagh, yang belakangan terungkap saat di kaum Varden bahwa Murtagh adalah putra Morzan salah satu yang pertama dari 13 anggota kaum terkutuk dan merupakan tangan kanan Galbatorix.
Lalu Yitro, mertua Musa, membawa serta Zipora, isteri Musa, dan kedua putranya, Gersom dan Eliezer, sampai kepada Musa di padang gurun, tempat ia berkemah dekat gunung Allah.
Lama-lama kami mendengus seperti kuda!"
Lamanya studi mengenai unsur-unsur ini sebagian disebabkan oleh proporsi isotop stabil pada unsur-unsur ringan dan mudah menguap ini relatif mudah diukur.
Lamanya waktu penjemuran disesuaikan dengan cuaca dan panas matahari.
Lama perjalanan untuk mencapai puncak Bangkong dengan berjalan kaki sekitar 2 jam.
Lama sebelum Skisma Akbar terjadi, Gereja-
Lambang ini memiliki kemiripan dengan yang digunakan oleh Phillips Academy — lambang yang dirancang oleh Paul Revere — dan citranya bersifat Masonik.
Lambangnya (tanduk emas dengan warna latar merah) dirancang pada tahun 1997.
Lambat laun kabar atau ulasan kepuasan tersebut membuat para calon pembeli lebih mantap untuk membeli buku ini.
Lambat laun terbentuk keyakinan bahwa hampir semua kelompok sederhana yang terbatas dapat dipertanggungjawabkan dengan perluasan konstruksi Chevalley yang sesuai, bersama dengan kelompok siklik dan bergantian.
Laminate Parquet atau yang biasa disebut lantai parkit/parket dibuat dari serbuk kayu, atau potongan-potongan kayu berkualitas yang kemudian digiling menjadi serbuk.
Lamun merupakan tumbuhan berbunga (Angiospermae) yang memiliki kemampuan beradaptasi secara penuh di perairan yang memiliki fluktuasi salinitas tinggi, hidup terbenam di dalam air dan memiliki rhizoma, daun, dan akar sejati.
Lanchester menggunakan sistem yang sama persis dengan MP-28 yaitu blowback, open bolt dengan kaliber 9mm Parabellum.
Langit di kutub selatan langit dan sekitarnya sebelumnya tidak diketahui pada masa Tiongkok Kuno.
Langkah pentingnya adalah tiap orang mencampurkan warna bersama yang telah disepakati bersama dengan warna rahasia masing-masing sehingga menghasilkan warna cokelat kulit dan biru langit.
Lantai 51 hingga 58 pada gedung ini menjadi tempat bagi sejumlah fasilitas umum dan peralatan gedung.
Lantai berpolanya dipuji Deutsche Bank Art Magazine sebagai 'karpet warna yang bergetar'.
Lantai dari bangunan ini memiliki ketinggian yang tidak seragam yang disebut dengan Bengkilas.
Lantaran kehilangan penglihatan, Ameneh tidak bisa meneteskan air keras kepada Majid seorang diri.
Lantaran menggunakan tepung beras, dawet cenderung mempunyai tekstur yang lebih lembut daripada es cendol yang kenyal.
Lantaran semakin banyak yang menyewa pesawtanya, Sir Joseph mendatangkan pesawat kedua yang sama seperti sebelumnya dan di sisi lain, Sir Joseph tampaknya melirik usaha yang lebih besar dari sebelumnya, mendirikan maskapai.
Lantas sambil memegang tangan dia, dia berseru "Inilah pemimpin dunia dan Rasul Allah.
Lapangan voli luar ruangan.
Lapisan bajanya mirip dengan tank kontemporer Italia lainnya waktu itu, dibaut ketimbang dilas bersama dan secara umum lebih tipis daripada tank dari negara lain.
Lapisan paling atas dikuasai oleh burung muan, sejenis burung hantu.
Laporan awak Hudson yang pertama tidak diterima oleh radio karena stasiun Fall River waktu itu sedang dipadamkan setelah adanya peringatan serangan udara.
Laporan awal menyebutkan bahwa 12 orang tewas dan 10 orang terluka dalam serangan ini.
Laporan dari pejabat di Komoro menyatakan bahwa tidak ada yang terluka dalan kecelakaan tersebut.
Laporan Morfit sangat lugas, Texas bertahan bukan karena kemampuannya namun lebih karena ketidakmampuan Meksiko.
Laporan pertama yang dipublikasikan tentang jamur ini berasal dari serangan kapang di toko roti di Prancis pada tahun 1843.
Laporan tahunan biasa dipecah menjadi beberapa bagian, yakni ringkasan keuangan, surat kepada pemegang saham, operasi perusahaan, perkembangan perusahaan, pernyataan keuangan, serta informasi seputar karyawan dan direksi perusahaan.
Laporan tersebut mempertimbangkan laporan tersebut, yang menerbitkan foto-foto senjata api, pedang dan belati, karena "lucu" dan bahwa alat-alat ini tidak dijual secara komersial di Bahrain.
Larangan Berdagang tanpa alasan yang jelas oleh pemerintah Hindia Belanda disinyalir akibat dari imbas monopoli perdagangan hasil bumi.
Larangan keras lainnya adalah soal atap rumah.
Las Meninas antara 17 Agustus dan 30 Desember 1957; Lump muncul pada 15 diantaranya.
Lasseter mengklaim Hanks "memiliki kemampuan untuk mengambil emosi dan membuat mereka menarik.
Latar belakang ini digunakan untuk menulis Atheis dari bulan Mei 1948 sampai Februari 1949.
Latar belakang suatu tokoh dapat disaksikan dalam tayangan kilas balik yang kadang kala muncul dalam cerita.
Latar historis yang diulas dalam film ini adalah ketika strategi periklanan mulai digunakan secara luas di kampanya politik.
Laura dengan tubuh yang tinggi semampai, ramping dan kulit berwarna coklat membuatnya berbeda dengan teman-temannya dan kadang membuatnya tidak percaya diri.
Laura menaruh sedikit harapan jika ayahnya akan kasihan dengannya.
Laura mengakui bahwa tidak ada yang akan memaafkannya, tetapi ia memberikan penjelasan, "Hidupku adalah kematian.
Laut Pedalaman Seto juga ditampilkan dalam literatur abad pertengahan, Hikayat Heike.
Lawrence Jay Duplass ( ) adalah seorang sutradara, penulis dan pemeran asal Amerika Serikat.
Layanan Arkeologi Universitas Leicester—badan independen dengan kantor di Universitas—ditunjuk sebagai kontraktor arkeologi proyek.
Layanan dari Trondheim ke Steinkjer memiliki sepuluh perjalanan pulang-pergi setiap hari.
Layanan kereta barang antara Shibukawa dan Ōshi dihentikan pada1 Oktober 1966.
Layanan komuter rapid beroperasi pada malam hari, stasiun yang disinggahinya pun lebih sedikit dari layanan rapid.
Layanan standar akan disediakan secara gratis, dengan tingkat berbayar yang mencakup fitur tambahan.
Layar resitif lebih akurat daripada layar kapasitif karena sensor screen bekerja pada bagian yang ditekan.
Lebah penghasil madu ini biasanya tinggal di pohon besar dan tinggi yang mereka sebut pohon sialong.
Lebak penesak sebuah lebak yang luas juga melewati desa ini.
Lebih dari 1.000 orang di antaranya dapat diselamatkan.
Lebih dari 4.000 ton diperlukan oleh Berlin setiap harinya selama masa Koridor Udara ini.
Lebih dari 64% dari semua orang yang hidup dengan HIV ada di Afrika Sub Sahara, lebih dari tiga per empat (76%) dari semua wanita hidup dengan HIV.
Lebih dari 70% populasi menetap di kota-kota tersebut.
Lebih dari 90% pendapatan pajak pemerintah berasal dari bea masuk dan pajak terkait pariwisata.
Lebih dari seabad kemudian, editorial tersebut telah menjadi editorial yang paling banyak diterbitkan ulang di surat-surat kabar berbahasa Inggris.
Lebih dari sekadar kecakapan memainkan pertunjukan dan tradisi, menuangkan teh tarik melalui udara bermaksud untuk mendinginkan teh dan menghasilkan lapisan berbusa di permukaan minuman.
Lebih jauh, Abramoff berutang kepada Dinas Pajak Pendapatan sebesar 1,7 juta dolar AS sebagai akibat dari pengakuan bersalahnya atas tuduhan penggelapan pajak.
Lebih lanjut, kota Baalbek juga tidak disebutkan dalam kisah Ilyas di Al-Qur'an maupun Alkitab.
Lebih tepatnya, Hutan Kaombo berada di radius kurang lebih 300 meter pada setiap sisi sungai sehingga rata-rata lebarnya adalah 600 meter.
Ledakan dahsyat Gunung Krakatau kemudian membentuk anak gunung yang kini dikenal sebagai Anak Krakatau yang muncul ke permukaan pada tahun 1928 yang hingga kini masih tetap aktif.
Leelatilakam yang ditulis pada abad ke-14 menjabarkan Manipravalam secara lengkap.
Leessang terdiri dari satu vokalis dan satu rapper.
Legenda berkata bahwa Naga dari Nagalinga dipahat dari sebuah batu tunggal oleh para pemahat ketika mereka menunggu ibu-ibu mereka untuk menyiapkan makan siang.
Legenda ini dengan cepat menyebar luas di seluruh Dunia Kristen, dipopulerkan di barat oleh Gregorius dari Tours, dalam kumpulan kisah mukjizatnya dari abad ke-6 akhir, De gloria martyrum (Kemuliaan para Syuhada).
Legenda mengatakan bahwa ia meninggal sebenarnya karena ia dihukum oleh roh-roh dari tuan Nguyen mati yang kuburan ia serius menghina.
Leher kekar, seimbang dengan kepala, berotot, kencang tanpa lipatan kulit.
Lehernya agak panjang, wajahnya pipih, dan hidungnya bengkok.
Leipzig memainkan pertandingan kompetitif pertamanya pada 31 Juli 2009, di ronde pertama Saxony Cup melawan VfK Blau–Weiß Leipzig.
Lelaki itu bertanya untuk kali keempat, "Siapakah kemudian?"
Lelaki mempunyai pelbagai ciri jenis kelamin yang membedakan mereka daripada perempuan.
Lelucon biasanya merupakan cerita pendek atau susunan perkataan yang bersifat lucu.
Lembaga ini memiliki jumlah sebanyak marga yang ada di kampung.
Lembaga ini memiliki peranan sebagai otoritas resmi bahasa Prancis; tugasnya adalah menerbitkan kamus bahasa Prancis resmi.
Lembaga Penerangan tidak termasuk badan yang melayan kepentingan masyarakat umum, tetapi kedudukannya berhubungan langsung dengan Khalifah sebagai instansi yang mandiri.
Lembing tersebut dilengkapi dengan pegangan yang terbuat dari tali dan terletak di pusat gravitasi lembing.
Lempeng Eurasia yang merupakan lempeng benua selalu jadi sasaran.
Lengkapnya pendidikan militer Sumitro diakui oleh rekan-rekannya hingga mereka menyarankan agar dia mencoba menjadi Panglima.
Lenin kemudian pergi ke Finlandia dengan menaiki kereta dan berjalan kaki, dan ia tiba di Helsinki pada tanggal 10 Agustus; di situ ia bersembunyi di tempat rahasia milik para simpatisan Bolshevik.
lenti yang berarti "lambat".
Leo Minor hampir tidak memiliki benda langit yang dapat diamati secara langsung, bahkan dengan teleskop kecil.
Lepek juga berguna untuk mencegah peminum teh/kopi yang sedang berdiri dari memegang langsung ke bagian bawah gelas yang panas.
Lera mempunyai kedudukan tertinggi, Wulan sebagai wakil Lera sedangkan Tana Ekan menguasai bumi.
Les' Copaque Production membuka sebuah bagian pembangunan permainan, LC Game Development Inc. Sdn Bhd untuk mengeluarkan permainan elektronik Upin & Ipin.
Letak bangunan ditinggikan 0,75 meter dari permukaan tanah, membentuk kolong yang ditutup dengan keramik.
Letaknya sangat strategis bagi pelayaran yang menuju ketimur maupun ke barat.
Letak pulau Mega terpencil, dengan akses yang sangat sulit.
Le temps d'aimer dan Le Vénitien de Levallois adalah lagu yang gagal mencapai tangga lagu pada saat single tersebut dirilis.
Letnan Budi meminta warga mengurungkan niat unjuk rasa.
Leveling atau Waterpass Tukang adalah alat yang digunakan untuk mengukur atau menentukan sebuah benda atau garis dalam posisi rata baik pengukuran secara vertikal maupun horizontal.
Level trim EX dan SX menampilkan lampu kabut sinar proyektor dan level trim SXL memiliki lampu kabut LED Penuh, lampu kabut LED juga tersedia pada level trim SX dengan Paket Touring SX.
Levine juga pernah membuat penampilan televisi yang cukup terkenal.
Lewat kerjasama dengan KFC, Music Factory, Nagaswara & Virgo Ramayana, SLANK Records dan Universal Music Indonesia meluncurkan mini album yang berisi 5 buah lagu dimana terdapat 2 lagu baru & 3 lagu lama dengan aransemen berbeda.
Lewis dan Carol, dua kutu buku ajaib, membantunya di toko.
Lidah dikenal sebagai indra pengecap yang banyak memiliki struktur tunas pengecap.
Li diangkat menjadi anggota Komite Tetap Kongres Rakyat Kota Beijing pada Mei 2013 dan menjadi kepala departemen propaganda Komite Partai Komunis.
Lift tertutup dan naik, dapurpun meledak, tetapi Sena berhasil selamat meskipun punggungnya sedikit terbakar.
Liga ini didirikan pada tahun 1956, dua tahun setelah dimulainya sepak bola profesional di Belanda.
Light Armor memiliki itu semua: penggunaan lapisan pelindung minimal.
Lihat Hari libur umum di Ukraina.
Lihat ; ; Istilah ini berdasar pada ide Ludwik Fleck mengenai ketidaksepadanan (niewspółmierność) epistemologis mengenai gaya berpikir dan natur atas kebenaran.
Lihat setiap senyum dari pesta tahun lalu dengan rincian sesungguhnya.
Lima belas edisi Loci Communes yang diterbitkan dari tahun 1576 sampai 1656 telah meluaskan pengaruh Vermigli di kalangan umat Protestan Kalvinis.
Lima belas tahun kemudian, Tushratta menikahkan putrinya dengan sekutunya Amenhotep III untuk menyemen ikatan kedua negara pada tahun 36 dimasa pemerintahan Amenhotep III (1352 SM).
Lima catatan Asyur, beberapa juga dikenal dengan duplikat, memuat rujukan kepda "Tanah Omri" atau "Rumah Omri".
Lima hakim Mahkamah Agung dengan suara bulat mengumumkan putusannya pada 9 November 2019.
Lima tahun pertama abad ke-21 adalah perubahan besar terhadap tingkat komune di Prancis, tetapi situasinya masih belum ditetapkan.
Limbah organik yang dihasilkan dari pemrosesan kelapa sawit, termasuk cangkang kelapa sawit dan tandan buah sawit, dapat digunakan untuk menghasilkan energi.
Lindeijer terhadap orgel, hadiah sukarela dari Perkumpulan Deo Juvanto (orgel kini telah diganti dengan yang baru pada 1997 buatan PT.
Lingkaran merah ini dibatasi cincin putih dan biru.
Lingkaran transformasi impedansi sepanjang saluran transmisi yang karakteristik impedansinya Z0,i lebih kecil dari kabel input Zo.
Lin menyadari harapan yang dibebankan kepadanya dan memperingatkan, "Aku tidak akan menjadi pemain "All-Star" tahun ini."
Lionel Beylot-Bourcelot ( ) adalah seorang perenang asal Prancis.
Liontin dari hewan-hewan khas Sulawesi bisa menunjukkan keterkaitan antara manusia pertama penghuni pulau tersebut dengan fauna di sekitarnya.
Liquid menegaskan kecurigaan Snake bahwa mereka adalah saudara kembar.
Liriknya ditulis oleh Hodshy-Ahmed Kadyrov dan musiknya disusun oleh Umar Beksultanov.
Liriknya ditulis oleh Poornachandra Tejaswi, Yogaraj Bhat dan Raghu Shastri.
Lisa yang tinggal bersama Clara (
Literatur keagamaan apokaliptik dianggap sebagai sebuah cabang yang khas dari sebuah literatur terlarang.
Li terbujuk oleh bujuk rayu Tian dan iapun berbalik menyerang Zhu secara mendadak.
Liturgos pertama bertugas untuk menerjemahkan liturgi atau tata cara beribadah dari Bahasa Mandarin ke Bahasa Indonesia.
Liu Chan terkenal tidak cakap memerintah yang akhirnya membawa negaranya ke ambang keruntuhan dan jatuh kepada negara Cao Wei.
Liverpool menang dengan aggregat 8–4.
Living World Alam Sutera dibangun atas prakarsa PT.
Livni kalah dan memutuskan mengundurkan diri sementara dari dunia politik.
Lizzie juga terlibat dalam pembuatan film dokumenter.
L.L.Bean Edition adalah Outback yang paling mewah dengan interior kulit, sound system yang mahal, dan sunroof yang besar.
Loades, 1. Elizabeth adalah penguasa Tudor pertama yang mengakui bahwa penguasa berkuasa berdasarkan persetujuan rakyat.
Logo BS-TBS dari tahun 2009 sampai tahun 2020.
Logo Perusahaan mengandung inspirasi mendalam dari sebuah kalimat “menggenggam dunia dalam telapak tangan”.
Logos menggerakkan seluruh umat manusia melalui kemampuan mereka untuk berpikir secara logis dan masuk akal, guna menuntun mereka menuju kebenaran pernyataan diri Allah.
Lokakarya tersebut diadakan supaya para pembuat film bisa berlatih menggunakan film-film yang disediakan panitia festival.
Lokasi geografisnya adalah 12.00°N, 105.46°E.
Lokasi Krian juga sangat strategis dari sisi transportasi, karena merupakan salah satu jalur transportasi utama (Jalan Negara) dari Surabaya-Jakarta melalui jalur selatan (Surabaya-Madiun-Solo-Semarang/Jogja- Bandung-Jakarta).
Lokasinya di bekas tempat kediaman biksu Kan'ei-ji.
Lokasinya sangat mudah dijangkau, karena terletak tidak jauh dari jalan raya Bandung –
Lokasinya yang terletak tidah jauh dengan SD Hang Tuah 7 Surabaya dan lebih tepatnya berada di sekitar Perumahan Marinir.
Lokasi Saunggalah ini diperkirakan kini berada di Kampung Salia, Desa Ciherang, Kecamatan Nusaherang, Kuningan—ada pula yang menunjuk Desa Ciherang di Kec.
Lokasi yang dipilih untuk pameran tersebut adalah sebuah wilayah lahan yang tidak dipakai di belakang Rijksmuseum, yang pada waktu itu masih dibangun.
Longgarnya regulasi yang mengatur perihal media jurnalisme memberikan kesempatan untuk media dengan pusar jurnalisme kuning untuk membuka platform baru dengan tujuan memperoleh klik dari para pembaca.
Longsor susulan juga dilaporkan terjadi.
Lotis biasanya di sajikan bersama sambal gula merah.
Lotnatigor Sihombing, dilaksanakan Wisuda Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung pertama pada tanggal 16 September 2000 bersamaan dengan perayaan Dies Natalis ke-3.
Lott sering dikreditkan untuk pertunjukan live dan gaya.
Lott single ketiga dari album itu dikukuhkan sebagai " Cry Me Out "pada rilis dari single sebelumnya dan single kemudian dikonfirmasi untuk pelepasan fisik pada tanggal 23 November 2009.
Lott telah menulis sebuah lagu untuk Alexandra Burke yang berjudul "You Broke My Heart "dan sebuah lagu untuk Girls Can't Catch berjudul "Alone Happy", yang tampil sebagai hadiah Natal download gratis pada website mereka.
Love Alone ini digunakan sebagai lagu promosi untuk pertunjukan es Kim Yuna dan Miss A membawakan lagu pada pembukaan“All That Skate Spring 2011”.
Love Has Fangs yang juga terbit di laman Ciayo.
LSP adalah lembaga pelaksana kegiatan sertifikasi kompetensi profesi yang mendapatkan lisensi dari BNSP setelah memenuhi persyaratan yang ditetapkan untuk melaksanakan sertifikasi kompetensi kerja.
Luar Pallet Town, pertemuan Ash yang Pidgey.
Luas area budidaya tambak adalah 25 Ha dengan volume produksi perikanan pada areal tambak tersebut sebesar 450 ton udang Vanamae.
Luas lahan sawah tahun 2018 mencapai 13.009 ha.
Luas median komune Prancis Metropolitan (pada sensus 1999) lebih kecil, yaitu 10.73 km².
Luas pulau ini 67 km².
Luas TNBT 127.698 ha dan sekitar 33.000 ha berada di wilayah Jambi.
Luas wilayah Kelurahan Baluwarti seluas, terdiri dari 12 RW dengan 3 RT di masing-masing RW.
Luas wilayahnya 10,66 km2 (atau setara 1066 ha), 7,56% jika dibandingkan dengan luas total kecamatan Banyuates yang terdiri dari 47,45 hektar tanah sawah dan 1.018,795 hektar tanah kering.
Lubang Buaya dikeluarkan dari Kecamatan Pondok Gede, Kabupaten DT II Bekasi dan masuk ke Kecamatan Pasar Rebo, Kota Jakarta Timur sekitar tahun 1976.
Luddington mendapatkan peran utama sebagai Kate dalam William & Kate: The Movie (2011).
Ludwig dan Otto membenci membenci kerabat Prusia yang ambisius dan tidak menyukai ibunda Prusia mereka, jadi mereka terkejut dengan terciptanya Kekaisaran Jerman yang baru.
Lukisan dari abad ke 14.
Lukisan di atas batu kapur ini tampak bercampur dengan lukisan hewan-hewan lain dikarenakan seniman gua Paleolitikum tidak pernah menghapus gambar terdahulu sebelum melukis lukisan yang baru.
Lukisan dibuat sekitar abad ke-18.
Lukisan India dari abad ke-18, yang menggambarkan adegan Rama sedang memburu kijang siluman.
Lukisan-lukisan Wolf juga dipegang oleh Pre-Raphaelite Brotherhood dari London.
Lukisan pada sebagian besar metope sudah hilang, namun jejak-jejaknya masih tetap ada sehingga kita dapat memperkirakan bagaimana penampilan aslinya.
“Lullaby”, mungkin film terakhir di mana Vertov mampu mempertahankan visi artistiknya, dirilis pada tahun 1937.
Lumpur ini akan digunakan dalam proyek reklamasi yang sedang berlangsung.
Luna dan Via masing-masing curhat tentang masalah mereka di Facebook, sampai akhirnya Via mendapatkan ide untuk pura-pura bertukar pacar mereka di Facebook.
Luna, yang pada akhirnya mengetahui bahwa Reno telah tidur dengan Via, sangat marah dan melabrak Via dikamarnya.
Lurah Rono Kromo adalah Kepala Desa yang dermawan dan bijaksana sehingga sanat dicintai oleh rakyatnya.
LUZ mendapatkan kritik karena tidak mencukupinya sinkronisasi data, yang masih dikumpulkan oleh pemerintah lokal berbagai negara, membuat kadang-kadang sulit untuk membandingkan LUZ dari berbagai negara.
Mạc Kinh Cung memerintah selama lebih dari dua puluh tahun (1593–1616).
Mack Trucks menjual produknya ke 45 negara.
Mac OS 8 memiliki banyak perubahan dari segi sistem operasi.
Madhubala terlahir sebagai seorang seniman, seorang aktris yang luar biasa, penampil yang luar biasa.
Madinah karena semakin ramai umat Islam yang menjalankan rukun Islam kelima (haji).
Madrasah ini dikepalai oleh seorang Kepala Madrasah yang bernama La Duku S.Ag., M.Pd. dengan Guru lebih 50 orang.
Madrim meninggal dunia ketika Nakula dan Sadewa masih kecil dan keduanya diasuh oleh Dewi Kunti, istri utama Pandu.
Magetan ke arah timur.
Magnis dikenal kalangan ilmiah sebagai seorang cendekiawan yang cerdas dan bersahabat dengan semua orang tanpa pandang bulu.
Mahadya bertujuan untuk menjadi grup ritel yang tangguh di Indonesia dengan mengoperasikan rangkaian lifestyle brands yang inovatif.
Mahasiswa mengambil dua jurusan dan dengan program studi yang sama.
Mahasiswa menolak dengan keras BKK, dan tetap mengadakan pemilihan Ketua DeMa (Dewan Mahasiswa).
Mahinthrathirat adalah penguasa terakhir dari dinasti Suphannabhum ketika kerajaan jatuh ke tangan Burma pada tahun 1569.
Mahkamah Agung Negara Bagian Wisconsin juga menyatakan bahwa pelaksanaan hukum wajib sekolah yang jika dianggap melanggar Amendemen Pertama akan diterapkan menurut Amandmenen Keempatbelas.
Maikaze adalah salah satu kapal yang sengaja menenggelamkan dalam pertempuran tersebut.
Maine Coon adalah ras kucing terbesar.
Mainkan Setan: Sejarah Perjudian di Amerika Serikat dari tahun 1492 hingga 1955 (1960), sejarah populer.
Majalah ini terbit hingga tahun 1908.
Majalah-majalah lain mengikuti jejak Animage yang memuat artikel tentang bintang-bintang seiyū secara teratur.
Majalah tersebut pertama kali diterbitkan pada 3 Desember 2004.
Majalah The Ring pada tahun 1975 menilai Dempsey sebagai petinju kelas berat terhebat kedua di dunia.
Maka bagaimana sebuah sistem prosesor tunggal dapat menjalankan multi-proses?
Maka Batsyeba menghadap raja ke dalam kamarnya.
Maka berdirilah Yayasan pendidikan Ma’arif Sepanjang.
Maka dari itu, diharapkan, melalui peringatan HPN, insan pers dan masyarakat sudah seharusnya senantiasa berbenah dan mewujudkan cita-cita Indonesia.
Maka diciptakanlah sebuah sistem komunikasi eksklusif antar wanita.
Maka, jika kita mengubah kondisi udara di dalam balon, kita dapat mengurangi kepadatan, sekaligus menjaga tekanan udara yang sama.
Makam H. Nawawi terdapat di bukit kecil antara kampung Geger dan kampung Nyalempet.
Makam-makam kuno yang masih tersisa berada dalam kondisi yang tidak terawat.
Makamnya ditempatkan di kapel yang didedikasikan untuk St Yohanes Pembaptis di dalam sarkofagus kayu klasik.
Makam tersebut berada di kompleks II (Kuta Karang), dan tidak jauh dari makam Sultan Malikussaleh yang terletak di kompleks I makam Raja-Raja Samudera Pasai.
Makam tersebut dalam kondisi buruk dan tidak banyak hiasan asli yang tersisa.
Makanan asli suku Kaili pada umumnya adalah nasi, karena sebagian besar tanah dataran di lembah Palu, Parigi sampai ke Poso merupakan daerah persawahan.
Makanan ini berasal dari sekitar abad ke-9 dan awalnya merupakan rebusan yang dimakan oleh gembaka-gembala Hongaria.
Makanan ini umumnya disajikan di kala festival Sham el-Nessim.
Makanan ringan ini juga dikenal dengan nama emping padi atau sereal khas orang Batak.
Makanan yang mengandung serat juga dapat membantu menyeimbangkan gula darah dan memperlambat pencernaan.
Maka peta ini menunjukkan apa Antarktika mungkin tampak seperti 35 juta tahun yang lalu, ketika bumi masih cukup hangat untuk mencegah pembentukan lembaran skala besar es di Antarktika.
Maka sembah Pak Belalang, kemudian lepaskan seekor.
Makedonia bukanlah tandingan pasukan ini, dan Perseus tidak mampu mengumpulkan negara-negara Yunani lainnya untuk membantunya.
Maki, 69. Pada April 1863, prajurit Resimen Massachusetts ke-21 telah sangat berkurang.
Makin tinggi rumah dibangun makin banyak pula anak tangga yang dibangun.
Makro gambar sejenis yang tidak menampilkan kucing biasanya disebut "lols".
Maksud dari labuhan adalah sebagai doa dan pengharapan untuk membuang segala macam sifat dan hal-hal yang buruk.
Maksud dengan perkataan “akal” di sini adalah kekuatan pikiran, daya pikiran, dan kecerdasan pikiran.
Maksud pemerintah Belanda membangun gedung ini adalah untuk menampung Pasukan Pengawal gedung Pemerintah (Buitenzorg) sekarang Istana Bogor.
Maladewa, aksara Maladewa pertama, arsitektur, putusan lembaga, adat istiadat dan sopan santun dari Maladewa berawal pada saat Maladewa adalah sebuah Kerajaan Buddha.
Malam itu juga, Andra diganggu pocong dikamar tidurnya, Andra segera pergi ke flat Bimo untuk menginap.
Malam pada hari terakhir tahun Imlek.
Malangjiwan mempunyai objek wisata "Umbul Brintik".
Malatesta sempat dihukum tiga bulan penjara atas tuduhan kriminal pencemaran nama baik, dan ia direkomendasikan untuk dideportasi.
Maleficent berhasil menyingkirkan mereka dari Moors karena kekuatannya yang sangat kuat sebagai penghuni Moors.
Malfurion Melihat Gempa Yang Sangat Dahsyat Di Northrend.
Mal ini dibangun tidak jauh dari berbagai fasilitas publik, mulai dari kantor pemerintah (
Mall ini terdiri dari 2 bangunan utama yakni Pondok Indah Mall I dan II.
Malonda dan dua rekannya akhirnya menyerahkan diri pada tanggal 25 September 1980.
Malorie berjalan melalui rumah dan menemukan bahwa semua orang mati dan bahwa Gary telah hilang.
Malta mengakui persatuan sejenis sejak April 2014, menyusul pembentukan Undang-Undang Persatuan Sipil, yang pertama kali diajukan September 2013.
Mamamoo tampil pada 19 Juli 2017.
Mamba hitam muda sangat gugup dan dapat mematikan seperti ular dewasa.
Manado yang berhasil meraup 51 suara, menyingkirkan dua pesaingnya yang hanya memperoleh 41 suara, dan 5 suara.
Manajemen dan Riset Sumber Daya Manusia.
Manajemen memainkan strategi yang berbeda untuk mempromosikan album dengan memisahkan anggota menjadi tim yang bepergian secara terpisah ke berbagai kota di Jepang selama seminggu dan muncul di acara radio dan program TV.
Manajer jendela lain menyebutnya sebagai dock.
Manchester Herbarium memuat lebih dari 950.000 spesimen yang dikumpulkan selama abad ke-18, ke-19 dan ke-20 dan berasal dari banyak negara.
Mandat FAO adalah untuk menaikkan tingkat gizi, meningkatkan produktivitas pertanian, memperbaiki kehidupan penduduk pedalaman dan berkontribusi pada pertumbuhan ekonomi dunia.
Mandubii memutuskan untuk mengeluarkan anak-anak dan wanita dari (citadel), dengan harapan bisa menyimpan makanan untuk pejuang.
Manipulasi digital membutuhkan foto-foto sumber, tetapi sejumlah pornografi dihasilkan tanpa aktor manusia sama sekali.
Mansfeld terkadang disebut Mansfeld-Lutherstadt, kendati pemerintah negara bagian belum memutuskan untuk menggunakan awalan Lutherstadt dalam nama resminya.
Manson lebih lanjut menyarankan untuk tidak mengklaim kepastian tentang pengetahuan yang di luar jangkauan seseorang dan tidak khawatir tentang meninggalkan warisan untuk anak cucu.
Mantan komodor James Norrington juga dianggap terlibat.
Mantan pemimpin redaksi.
Mantan Wakil Menteri Bidang Terorisme dan Intelijen Keuangan Amerika Serikat, David Cohen (sekarang Wakil Direktur Central Intelligence Agency), mengatakan bahwa Negara Islam mendapatkan $1 juta per hari dari penjualan minyak saja.
Manual latihan bertajuk Catatan Taktis Malaya ( ) disetujui oleh Percival dan diedarkan kepada unit-unit tentara.
Manusia telah lama bergantung pada tradisi, tetapi pada masa modern tradisi telah ditinggalkan, dan orang-orang tidak lagi menghormati tradisi dan budaya.
Manzō berharap penyamaran ini akan melindungi putrinya dari para ksatria samurai yang ia duga gasang.
Map Pommern termasuk pulau Rugia (abad ke-17).
MAQIS juga berhasil menggagalkan upaya penyelundupan 50 kg daging babi oleh seorang pria di daerah yang sama.
Maraknya warung kopi pangku di sebagian daerah di Jember, membuat penentangan dari kelompok Islam.
Maralinga dijadikan lokasi uji coba nuklir Britania pada tahun 1950an.
Marco juga mampu menggunakan Haki.
Marella pada sekitar tahun 1942.
Maret 1572, Longqing menderita sakit parah.
Marganya saat lahir adalah Tollemache-Tollemache, ayahnya telah menggandakan marga aslinya Tollemache, setelah pernikahannya yang ke-2.
Margaret menyerang Carrie yang mencoba melarikan diri, tetapi akhirnya terbunuh akibat sejumlah alat-alat tajam.
Margolius, Ivan and Henry, John G., Tatra - The Legacy of Hans Ledwinka, Harrow, SAF, 1990 Maka, tidak heran jika Beetle mirip dengan Tatra.
Margoyoso berbatasan dengan Kabupaten Purworejo.
Maria adalah badai paling mematikan di Dominika sejak badai Padre Ruíz 1834 dan badai paling mematikan di Puerto Rico sejak badai San Ciriaco 1899.
Mario Barco Vilar (lahir 23 Desember 1992) adalah pesepakbola Spanyol yang bermain untuk CD Mirandés sebagai penyerang.
Maritime Defender adalah versi militer lainnya dari Islander, yang ditujukan untuk perncarian dan penyelamatan, patroli pantai, dan perlindungan perikanan.
Markas komando batalyon saat ini berkedudukan Kelurahan Ranah Tiakar, Payakumbuh sekaligus sebagai Markas Kompi A, B, dan Kompi Bantuan.
Marlik mengatakan, laporan Samsul Hadi jatuh disampaikan oleh narapidana yang biasa menemani mantan bupati tersebut dalam kesehariannya di lapas.
Marsh memberikan label kepada sumber ini dengan huruf Ibrani, beth.
Mars No. 5 digubah pada tahun 1930, lebih muda dibandingkan kelima mars lainnya, dipersembahkan "Untuk temanku Dr. Percy C. Hull, Hereford".
Marta melaksanakan instruksi Harlan, tetapi ibu Harlan, Great Nana (K Callan), melihat Marta dan mengira Marta adalah Ransom.
Marvel Studios: Legends ditayangkan perdana di Disney+ pada tanggal 8 Januari 2021, dengan merilis dua episode pertama.
Mary Lefkowitz berpendapat bahwa "menyesatkan untuk mengatakan selir non-Yunani Didyame memberikan bukti kebiasaan umum".
Mary McAleese lahir dengan nama Mary Patricia Leneghan (
Masa inkubasi beguk sekitar 14-24 hari dengan rata-rata 17-18 hari.
Masa itu masjid tersebut bernama Masjid Jami’ Ulee Lheu.
Masakan ini dinamakan "oyakodon" karena berisi daging ayam yang merupakan dari telur.
Masa kehamilan ikan ini berkisar antara 21–30 hari (rata-rata 28 hari) bergantung pada suhu airnya.
Masa kekuasaan Reizei berlangsung dari 967 sampai 969. Titsingh, Isaac.
Masa "Keluarga Kasih" dicirikan oleh gerakan anggota "Keluarga" ke lebih banyak negara.
Masalah busana pun juga tak luput diatur; warga tidak boleh memakai pakaian berwarna merah.
Masalah lain muncul.
Masalah terus-menerus dengan pemukim ilegal pada tahun 1990-an menyumbang penurunan kinerja PNR.
Mas Alit lalu mendatangi Ki Martojoyo yang sedang memberi makan kuda dan ternyata benar apa yang diceritakan tadi.
Masambo adalah bentuk kesenian etnis Minahasa pada masa lampau yang berhubungan dengan nilai-nilai religi dan ilmu pengetahuan masyarakat Minahasa.
Masamune melanjutkan perang dan disiksa dan dibunuh keluarga penculik ayahnya.
Masa pemerintahannya sangat sedikit yang dicatat.
Masa pemerintahan Patih Udara sebagai penerus kekuasaan Dyah Ranawijaya belum dapat dipastikan secara tepat.
Masato menemukan fakta itu setelah mencari Satonaka melalui foto-foto yang selama ini dikirimkan Satonaka kepadanya.
Masing-masing anggota nasional ini bertanggung jawab atas negara masing-masing.
Masing-masing harus mencari pasangan untuk membentuk pemerintahan koalisi.
Masing-masing lensa memiliki diameter berbeda dan biasanya tertulis di dekat ulir lensa, apakah itu 58mm, 72mm, atau 77mm.
Masing-masing mengendalikan 10% saham, sehingga keduanya menjadi pengendali utama bank ini.
Masing-masing orang percaya bahwa cara pemilihannya dapat menghasilkan buah terbaik.
Masing-masing parfum memperkenalkan dan terinspirasi dari dirinya, Kim, dan Kourtney.
Masjid Agung Al-Anwar Pasuruan, di belakangnya terdapat kompleks pemakaman wali dan ulama Kota Pasuruan, termasuk KH.
Masjid al-Anshor berdiri di atas tanah wakaf dari seorang-orang India dengan sertifikat nomor: M.166 tanggal 18-03-92 AIW/PPAIW: W3/011/c/4/1991 tanggal 8-5-1991.
Masjid ini memiliki kapasitas 4,000 jemaah, lebih banyak dari sebelumnya.
Masjid ini terletak di pusat Plovdiv dan dibangun pada 1363–1364 di situs Gereja Katedral Sveta Petka Tarnovska setelah penaklukan Plovdiv oleh tentara Ottoman.
Masjid Sultan Omar Ali Saifuddin Mosque dengan perahu mahligai kencana kerajaan di sebelah kiri.
Masjid utama di Balung adalah Masjid Jami' Darul Muttaqin yang berlokasi di Jl. Rambipuji, seberang gerbang barat pasar, dan gereja terdapat di Jl. Rambipuji.
Maskapai ini didirikan pada tahun 1984 dan mengoperasikan layanan sewa untuk wisata Afrika Selatan dan operator konferensi, serta serikat olahraga.
Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Air India Charters Limited, secara penuh merupakan anak perusahaan Air India Limited.
Masselman, p. 87 Compagnie mampu mengumpulkan 290.000 guilder, dan menggunakannya untuk membangun dan melengkapi empat kapal: Mauritius, Amsterdam, Hollandia, dan Duyfken.
Masuknya pesawat ini membuat maskapai semakin yakin akan arah ekspansi yang lebih terlihat.
Masuk untuk menjembatani dicapai melalui dua daerah kecil yang terletak pada kedua ujung jembatan.
Masyarakat asli Koto Baru (dikenal sebagai orang lantak) memiliki suku/marga Kutianyie, Melayu, Piliang, Guci, Pagacancang, Patapang, Supanjang.
Masyarakat di desa sukarara sendiri adalah mayoritas petani, setelah itu sebagian masyarakatnya bekerja di instansi pemerintah dan lembaga lainnya.
Masyarakat di desa tersebut masih kental dengan adat kebiasaan yang diterima dari nenek moyang leluhurnya.
Masyarakat di sini lebih bertumpu di sini dalam urusan harian karena pusat pemerintahan daerah dijalankan di sini.
Masyarakat Hindu di Bali sangat menekankan ritual-ritual perdamaian yang dramatis dan estetis terhadap para "hyang".
Masyarakat Hindu percaya bahwa adanya kehidupan setelah kematian.
Masyarakat juga telah meminta untuk didirikannya sebuah patung permanen Roald Dahl di kota ini.
Masyarakat Māori dan Pākehā cenderung terpisah, secara sosial, kultural, ekonomis, dan geografis, dari hampir seluruh abad ke-19 hingga awal abad ke-20.
Masyarakat masih memegang teguh pelestarian adat istiadat dan kebudayaan setempat.
Masyarakat Muna Timur dan Kota Raha, dipastikan harus bersabar dan terus bekerja untuk mewujudkan keinginan mandiri dari Kabupaten Muna.
Masyarakat Pulau Rinca yang berasal dari daerah setempat dengan jumlah dusun yang tersebar di wilayah Desa Pasir Panjang sebanyak 6 dusun.
Masyarakat tradisional sangat menjunjung tinggi adat-istiadatnya.
Masyarakat Wanadadi sangat terkenal dengan keahliannya dalam bidang beladiri (tapak suci), muncul beberapa atlet nasional putra maupun putri.
Masyarakat yang bersengketa diperintahkan berdiri di bawah tangga lalu keputusan dibacakan kemudian Arung menutup pintu dan sengketa dianggap selesai.
Mata air umumnya menyenangkan dengan perubahan cuaca yang sering dan lebih berangin daripada musim lainnya.
Mata pencaharian masyarakat mulai dari perikanan, perkebunan Rotan/Karet, tani, buruh, Dagang dan lain-lain.
Mata pencaharian penduduknya sebagian besar adalah petani dan pedagang.
Mataram yang tua akhirnya menerima nasib dibagi menjadi dua yang sama saja menamatkan keberadaannya sedang mataram yang muda bertahan dan menjelma menjadi Mangkunegaran.
Material kayu ampupu digunakan sebagai konstruksi atap rumah dan papan lantai pada ruang tengah atau tedha one.
Materi original dan semua frame rusak dihilangkan untu lebih mengikuti manganya dan hasilnya adalah cerita yang lebih singkat.
Matius tidak pernah menyebutkan bahwa Yusuf dan Maria sebelumnya tinggal di Galilea.
Matrix Auto adalah layanan seluler pascabayar yang dapat diisi ulang, kombinasi dari manfaat layanan pascabayar dan prabayar.
Max disaat terakhir, memegang kapak dan melemparinya, dan secara tidak sengaja tertancap ke kepala David.
Maxillo berasal dari bahasa latin yang berarti rahang, facial juga berasal dari bahasa latin yang menunjukan keahlian spesialisasi ini untuk melakukan tindakan bedah di daerah wajah.
Maya memperkirakan hal ini sebagai upaya Abu Faraj untuk menyembunyikan kepentingan Abu Ahmed.
Maychelle Ornos dari International Business Times menyebut tur "epik" dan "sesuatu untuk melihat ke depan karena Demi telah mengambil semua langkah untuk menyenangkan dan membuat fansnya wow."
Mayer memulai musim 2011 dengan cara yang sedikit berbeda.
Mayoritas dari tes ini berlangsung di Situs Tes Semipalatinsk (STS) yang terletak di timur laut Kazakhstan.
Mayoritas penduduk desa Duren bermata pencaharian sebagai petani selaras dengan geografis desa yang banyak terdapat area persawahan dan kebun.
Mayoritas penduduk Desa Hanum berlatar belakang pekerjaan sebagai petani.
Mayoritas penduduk masih bergantung pada pertanian dan ternak untuk mata pencaharian, meskipun sebagian besar pengembara dan banyak petani subsisten dipaksa masuk ke kota oleh kekeringan berulang pada 1970-an dan 1980-an.
Mayoritas warga perumahan Taman Yasmin dan masyarakat Kota Bogor mengeluhkan kisruh pembangunan rumah ibadah Gereja Kristen Indonesia (GKI) Yasmin.
Mayo sebelumnya telah mengembangkan sistem untuk kapal selam di mana mereka dapat menghindari pesawat anti-kapal selam dengan mengambil sinyal radar mereka.
Mazzello membayar untuk sekolah dengan gajinya dari penampilan kecil di The Lost World: Jurassic Park (1997), hal tersebut dijadikan bahan bercanda saat dan sebagai hadiah kelulusannya dari Spielberg.
Mbatha-Raw dinominasikan untuk aktris terbaik di Manchester Evening News Theatre Awards untuk perannya sebagai Juliet.
McDonnell mengisi 80% celah, meninggalkan celah yang kecil pada bleed air dari asupan mesin.
M. dia memutuskan untuk kembali lagi ke Naisabur, yang pada saat itu keadaan tanah airnya sudah mulai stabil; sesampainya, dia pun diangkat menjadi tenaga pengajar di Madrasah An-Nidhamiyah, Naisabur.
Me 262 (A-1c) replika dari (A1-a), pertunjukan udara Berlin, 2006.
Medan dalam bahasa Indonesia berarti harfiah tanah lapang, alun-alun atau padang.
Medan dalam mata kuliah Hukum Islam.
Medan magnet yang dideteksi di sekitar Ganimede mungkin disebabkan oleh konveski bahan penyusun di intinya, jika medan magnet itu hasil dari aksi dinamo, atau magnetokonveksi.
Medan-tengah sering kali jadi tertutup.
Media tanam terarium terdiri dari beberapa lapisan.
Megido telah menjadi situs dari beberapa peperangan dalam sejarah, Situs ini telah berganti kepemilikan beberapa kali.
Meiosis dimulai dengan sel yang diploid, yaitu sel yang memiliki dua salinan untuk setiap kromosom.
Mekanisme penggerak juga terdapat pada masing-masing kaki dan lengan.
Melalui kapal selam, tim menemukan sarang Godzilla, di mana seluruh area sangat radioaktif.
Melalui restrukturisasi tersebut akan diketahui apakah untuk mengisi fungsi tersebut di atas dapat diketahui, dan apakah perlu dicari tenaga profesional dari luar atau dapat memanfaatkan sumber daya TVRI yang tersedia.
; Melalui Satelit: Menggunakan satelit sebagai aksesnya.
Melalui seorang teman, ayah Miyamoto mengatur wawancara dengan presiden Nintendo Hiroshi Yamauchi.
Melanie Phillips dari The Spectator menggambarkan CSC sebagai "sangat berharga".
Melarang penggunaannya akan menghambat tata bahasa untuk berkembang dan meniadakan pengungkapan pemikiran abstrak.
Mela shikar ( মেলা চিকাৰ) adalah metode tradisional untuk menangkap gajah liar yang akan dibawa ke penangkaran.
Melati van Agam dirilis pada akhir 1940.
Mel Bakersfeld memintanya untuk memindahkan pesawat yang mogok akibat badai salju dan menghalangi kegiatan operasi sebuah landas pacu.
Melihat apa yang dilakukan Abimanyu, Larasati dan supirnya langsung mengejar untuk mencegah.
Melihat buktinya, Sang Penjaga mengatur pertempuran dan terbang menuju St. Aegolius.
Melihat busur itu dibengkokkan dengan mudah, seketika raut wajah Parasurama menjadi lemah lembut.
Melihat Cade dalam bahaya, Optimus membunuh Attinger, yang memungkinkan Lockdown untuk menang dan menusuk Optimus dengan pedangnya sendiri.
Melihat hal ini, perkembangan ilmu ekonomi politik terus berlanjut.
Melihat isi dari prasasti Geger Hanjuang, ada dua hal utama yang menjadi isi teks prasasti tersebut.
Melihat kondisi ini, Pemerintah Jepang memutuskan untuk mendirikan Pabrik Sutera Tomioka sebagai fasilitas yang dilengkapi dengan mesin paling canggih pada jamannya untuk meningkatkan kuantitas produksi sutera mentah tanpa mengorbankan kualitas.
Meliliki 2 bangunan gedung yang berada di Jl.KH Samanhudi No 31, Laweyan Surakarta dan di Jl.Palem No.8, Cemani Grogol Sukoharjo.
Meliputi segala usaha, pekerjaan dan kegiatan yang berkenaan dengan latihan dalam rangka pemeliharaan dan peningkatan mutu Satuan.
Memangsanya akan memulai permainan sebagai organisme tersebut.
Memang, urutan ini sering dilambangkan dengan z - x - z (atau 3-1-3).
Memasak adalah hobinya dan gairahnya yang diwarisi dari ibunya yang telah meninggal.
Memasuki usia remaja, Naura aktif membicarakan masalah kesehatan mental dan juga self love.
Memayu Hayuning Bawana memiliki relevansi dengan wawasan kosmologi Jawa atau kosmologi kejawen.
Membajak sawah dan menanam padi dengan kudur hanya berlaku jika si pemilik hajat adalah seorang kepala desa saja dan merupakan bentuk ketundukan dan rasa terima kasih rakyat kepada pemimpinnya.
Membedakan kandungan fluida di dalam batuan salah satunya dengan menggunakan sifat resistan yang ada pada fluida.
Memegang satu kepentingan terbesar adalah Rape of Pevensey (Sussex timur) yang melindungi salah satu bagian yang lebih rentan di pantai selatan Inggris.
Memiliki gaya hidup yang glamor, Barbie Kumalasari juga memiliki beberapa koleksi perhiasan berlian senilai ratusan hingga milyaran rupiah.
Memiliki keunikan berupa tanduk dengan uliran yang nyata menyebabkan para pemburu liar tertarik untuk melakukan perburuan terhadap spesies ini.
Memiliki teknik Oishi Teritory.
Memperlakukan MPL file kode sumber sebagai batas antara kode MPL dan bagian eksklusif, yang berarti bahwa sumber file (misalnya, C + +, JavaScript atau file XUL) adalah sepenuhnya baik atau sepenuhnya milik MPL tertentu.
Memperlihatkan total penduduk 56.995.744 jiwa yang menetap di daerah seluas 301.328,45 km² (116.343,565 sq mi).
Mempunyai hak merdeka, yang artinya punya kekuasaan wilayah "Perdikan" yang berkedudukan di Kadilangu, dekat Demak.
Mempunyai ketinggian kurang lebih 500 m dari atas permukaan laut dengan puncak tertinggi ada di daerah Gunung Tajam.
Menak Yasadipura terbagi menjadi episode-episode.
Menampilkan citra fiksi ilmiah dan tema robot, gaya futuristiknya sangat dipengaruhi oleh geografi kemunduran kota Detroit dan masa lalu industrinya.
Menanam padi pertama yang dilakukan petani Desa tegaljugul tidak sembarangan, tapi terlebih dahulu petani membaca do’a seperti membaca lafadz bismillah, syahadat dan sholawat dengan tujuan agar padi yang ditanam itu hasilnya menggembirakan.
Menanam pohon cengkih saat seorang anak dilahirkan adalah tradisi penduduk asli Maluku.
Menanggapi hal ini pada tahun 2014 anak perusahaan lokal Bandai Namco Indonesia didirikan.
Menanggapi tuntutan yang diarahkan kepadanya, Luthfi lalu membacakan nota pembelaan atau pledoi pada sidang yang diadakan pada 4 Desember 2013.
Menang telak pada dua pemilu berturut-turut (1982 dan 1986), dan memperoleh setengah dari jumlah kursi di tahun 1989, memungkinkan PSOE untuk memerintah tanpa membangun pakta dengan kekuatan politik parlemen lainnya.
Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 195 m (640 kaki).
Menara jam dibangun dekat pusat kota dan sering merupakan bangunan tertinggi di daerah tersebut.
Menara perkantorannya memiliki tinggi 215,1 meter, dengan 48 lantai di atas tanah dan 6 lantai di bawah tanah.
", menciptakan langit dan bumi dalam enam hari, mulai dari terang yang menerangi kegelapan pada hari pertama, dan berakhir pada penciptaan manusia pada hari keenam.
5093	Mencontoh Afrika Selatan, Mandela mendorong negara-negara lain menyelesaikan konflik melalui diplomasi dan rekonsiliasi.
5094	Mendengar itu, Jane bergegas mengambil sebatang lilin untuk pria tersebut dan kemudian menyadari kalau pria itu mengenakan sebuah tudung di kepalanya.
5095	Mengakui kemustahilan mencari tahu kapan atau bagaimana misionaris Buddhis di Tiongkok dimulai"", Kenneth Saunders menyebutkan bahwa Asoka mengirimkan misionarisnya pada masa Dinasti Qin (221-206 SM) ke Tiongkok."
Mengalir dari kepala ini letusan cepat menuju Hilo lagi, tetapi berhenti sekitar 2,5 mil (4,0 km) dari pinggiran ketika letusan berakhir setelah tiga bulan.
Mengamalkan ilmu, teknologi, dan seni melalui peningkatan relevansi program Universitas dengan kebutuhan masyarakat melalui kegiatan pengabdian kepada masyarakat."
Mengandung banyak dokumen dan rujukan sumber asli Lembaga Menara Pengawal.
Mengapa Anda tidak menulis surat untuk menceritakan apa pendapat Anda tentang dia? tulis Pyotr (dengan nada yang hanya bisa ditebak) dalam sebuah surat yang berasal dari tanggal 13 Agustus 1710.
Mengapa mereka menerima?
Mengartikan bahwa Romanlah yang membuat kejadian di kedua film sebelumnya terjadi.
Mengatur beberapa tahun setelah peristiwa Uncharted 3: Drake's Deception, A Thief's End berikut seri protagonis Nathan Drake, yang telah pensiun dari berburu keberuntungan.
Mengawali karier jurnalishnya, sebagai wartawan tabloid anak GELANTARA, kemudian pada tahun 1994 menjadi wartawan LAMPUNG POST, empat tahun berselang menjadi wartawan investigasi Media Indonesia, dan pada tahun 2001 diangkat menjadi reporter Metro TV.
Mengelola potensi alumni, dan merencanakan serta melaksanakan tugas kehumasan UNIKI ke Masyarakat.
Mengembangkan lebih lanjut gaya yang diambil dari album ketiga dengan suara yang lebih kuat, tetapi menyisihkan tema fantasi.
Mengenai hal ini pemerintah tengah menyiapkan 115 stasiun pemancar atau Base Transceiver Station (BTS) dan pada tahun 2016 warga desa siap menikmati akses seluler, radio, dan internet.
Mengetahui hal itu, Engels segera keluar dari kendaraan dan ditembak sebanyak dua kali oleh penjaga perbatasan Jerman Timur.
Mengetahui hal tersebut, ibu Hans jatuh sakit dan sebelum meninggal ia meminta Hans supaya tidak menikahi wanita lain selain Astari.
Menggunakan perahu pendaratan, unit ini hanya akan bergerak di malam hari.
Menghadapi kedua gerakan ini merupakan gerakan inkuisisi pertama dari banyak inkuisisi lainnya yang akan lahir.
Menghadapi pasukan Darius I yang lebih besar, pasukan Athena mempertipis phalanx mereka sehingga memperpanjang front, supaya tidak terkepung.
Menghubungkan Jazirah San Francisco Utara dengan wilayah Kabupaten Marin selatan.
Mengikuti pemeriksaan kompetitif terhadap 104 senjata pada tahun 1866, Inggris memutuskan untuk mengadopsi senapan Martini-Henry yang diturunkan dari mekanisme Peabody dengan pemuatan pintu perangkap pada tahun 1871.
Mengikuti serangkaian pemberontakan yang dicoba atau berhasil, dan gelombang desersi, Jerman memutuskan pada bulan September 1942 bahwa keandalan unit telah jatuh ke tingkat di mana mereka lebih merupakan kewajiban daripada aset.
Mengimunisasi anak terhadap Streptococcus pneumoniae sudah menyebabkan penurunan insiden infeksi ini pada orang dewasa, karena banyak orang dewasa memperoleh infeksi ini dari anak-anak.
Mengingat keturunan dari masing-masing marga telah banyak jumlahnya, maka sejak puluhan tahun yang lalu telah disepakati oleh keturunan dari empat bersaudara: Silaban, Lumbantoruan, Nababan, dan Hutasoit untuk boleh saling mengawini.
Mengingat lapisannya yang sebatas satu tingkat, legit gulung menitikberatkan teknik pengapian dengan suhu yang sesuai supaya legit gulung tidak kering dan warna kulitnya kuning kecokelatan.
Mengingat selama ini Chris menyukai olahraga dan kerja-kerja fisik.
Mengingat status sosial ibunya, boleh jadi Origenes sendiri bukan warga negara Romawi.
Mengubah himpunan pembangkit kernel sama dengan mengalikan sebelah kanan dengan matriks unimodular.
Mengurangi beban ini memotong jangkauan maksimum 1.000 meter (3.300 kaki).
Meninggikan rasio kompresi pada mesin bensin hanya terbatas untuk mencegah kerusakan pra-penyalaan.
Menjadi Gubernur Bank Negara dari tahun 1962 hingga 1980, ia mencatatkan rekor sebagai gubernur bank sentral paling lama di Asia.
Menjadi rudal balistik, Hatf-IB akan mencapai targetnya jauh lebih cepat daripada peluru artileri biasa.
" menjadi salah satu karyanya yang paling populer.
5126	Menjadi seorang janda, Ryksa kembali ke Polandia, kelihatannya ia meninggalkan kedua putranya di Denmark.
5127	Menjalani pelatihan mental dan fisik yang ekstrem, mereka menjadi sosiopat virtual, dengan tidak mengerti apa pun kecuali rutin militer dan perang.
5128	Menjelang akhir hidupnya ia berjumpa dengan aktris dan pelukis muda Fanny Falkner (1890-1963), yang belakangan menulis sebuah buku tentang tahun-tahun terakhir Strindberg, tetapi sifat hubungan mereka sendiri masih diperdebatkan.
5129	Menjelang akhir masanya tinggal di New York, ia juga mendapat banyak pesanan mendesain ruang publik, termasuk membangun langit-langit untuk markas besar Time-Life.
5130	Menteri Keuangan, Kepala BNPB, dan menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait berdasarkan laporan penyelesaian kegiatan yang didanai dengan Dana Darurat melakukan pemantauan dan evaluasi atas penggunaan Dana Darurat.
5131	Menteri Luar Negeri Ukraina juga mencatat bahwa Kebakaran di Australia tidak membuat orang Ukraina tidak peduli."""
Menteri Pendidikan Uni Emirat Arab bertanggungjawab atas akreditasi sekolah.
Menteri Transportasi membuat sebuah rumusan yang mengkategorikan maskapai penerbangan dalam 3 kelompok.
Menunggu di luar di dalam mobil, Booker mengungkapkan bahwa dia selalu menyukai Millie, dan Millie menceritakan bagaimana dia menikmati kekuatan dan kepercayaan diri yang baru dia rasakan saat berada di tubuh Butcher.
Menurut Adiparwa, Gandari hamil dalam jangka panjang yang tidak wajar, melebihi 9 bulan.
Menurut Adler, semua manusia pada dasarnya mengejar superioritas.
Menurut Ahmed Salkida (seorang jurnalis yang memiliki akses ke Boko Haram), "ia jarang bicara, ia tak kenal takut".
Menurut Asy-Syaikh Abdurrahman As-Sa’di, Ya'juj Ma'juj berada di belakang pegunungan Qoqaz (
Menurut bahasa ibadah adalah merendahkan diri, ketundukan dan kepatuhan akan aturan-aturan agama.
Menurut Cassius Dio, perang tersebut menyebabkan sekitar 580.000 Yahudi terbunuh, 50 kota berbenteng, dan 985 desa diratakan, dan lebih banyak lagi yang mati karena penyakit dan kelaparan.
Menurut catatan survey 40% penduduk desa pegiringan menjadi perantau.
Menurut cerita H. Abdul Rojak, sesepuh masyarakat sekitar Pondok Cina, daerah Pondok Cina dulunya bernama Kampung Bojong.
Menurut cerita, ia berkata pada Kaisar Taizu "Tahukah kamu mengapa kamu bisa menjadi kaisar?
Menurut definisi ini, pasar bebas dan perdagangan memicu pembangunan ekonomi.
Menurut dokumen resmi Utsmaniyah, pada Januari 1919 pemerintah Utsmaniyah mengizinkan pemulangan sejumlah orang Yunani yang dideportasi, memberikan bantuan keuangan, dan mengembalikan harta benda mereka.
Menurut Embay, pada Lebaran 2000 Imam sempat kembali.
Menurut Frank, ayahnya tidak mengiginkannya, tapi untuk menyatukan keluarganya, ia berusaha mencoba menjalin hubungan dengan ibunya sampai pada tahun 1974 ayahnya meninggal.
Menurut Herman de Vost, kedua pedati tersebut merupakan mahakarya masyarakat Cirebon.
Menurut Inskripsi Penghormatan bagi Laozi (
Menurut istri Yani, orang-orang tambahan tersebut tidak muncul untuk bertugas pada malam itu.
Menurut Karen Armstrong, "selama bertahun-tahun Muhammad telah menjadi sasaran pencemoohan dan penghinaan; tetapi setelah keberhasilan yang hebat dan tak terduga itu, semua orang di Arabia mau tak mau harus menanggapinya secara serius."
Menurut kepolisian Belanda, pencurian ini dilakukan oleh sejumlah oknum pegawai.
Menurut kronik Tiongkok Kuil Sam Po Kong, Ja Tik Su (Sunan Kudus?) melantik seorang putera dari Mukming/Raden Mukmin sebagai raja Demak sepeninggal Mukming/Raden Mukmin yang tewas terbunuh.
Menurut legenda, sekali periuk diisi dengan air, air di dalam periuk tidak akan habis walaupun air terus diambili dari dalam periuk.
Menurut legenda St. Fransiskus berkhotbah kepada burung-burung dan binatang-binatang lain, selain kepada manusia juga.
Menurut masyarakat yang tinggal di sekitar Moru ke utara dan Hopter Mataraben di Alor Barat Daya, Bahasa Kafoa dituturkan oleh orang-orang Habollat.
Menurut mereka, gerak, formasi, lagu pengiring, alat musik, dan aksesoris dalam tari Tumbu Tanah merupakan ciri khas masyarakat Arfak yang membedakannya dengan tarian di daerah Papua lain.
Menurut Mick LaSalle dari San Francisco Chronicle, Pitt tak dapat "membuat audien percaya bahwa ia mengetahui semua misteri kematian dan keabadian."
Menurut Nagarakretagama, putra Kertajaya yang bernama Jayasabha diangkat Ken Arok sebagai Bupati Kadiri.
Menurut naskah Cariosan Prabu Siliwangi, petilasan Nyai Rambutkasih di desa Pasirlenggik desa Sindangkasih di selatan kota Majalengka adalah tempat pertapaan Ambetkasih (Rambutkasih).
Menurut neorealis, anarki memaksa negara bertindak semestinya dan menggantungkan keamanannya pada diri sendiri (kemandirian).
Menurut orang-orang Megara, Alkmene sedang berjalan dari Argos ke Thebes ketika dia meninggal di Megara.
Menurut para cendekiawan dan praktisi Hindu Dharma, proses ini melambangkan keinsyafan manusia akan kekuatan alam semesta dan waktu yang maha dashyat.
Menurut para peneliti, DNA hachimoji baru memenuhi "persyaratan Schrödinger" (yaitu, "bahan genetik harus memiliki blok bangunan yang berbeda, seperti halnya alfabet harus memiliki huruf yang berbeda") untuk sistem evolusi molekul Darwinian.
Menurut pendukung argumen ini, agar tatanan moral ini ada, keberadaan Tuhan diperlukan.
Menurut Plato, akal manusia mempunyai sifat yang mirip dengan eidos dan hal tersebutlah yang menjadi alasan sesuatu fenomena di seputar dunia.
Menurut rencana, prototipe Su T-50 akan dipamerkan pada MAKS Airshow tahun 2011.
Menurut Robinson, hal ini mempengaruhi kualitas film tersebut.
Menurut Schofield, "ia memasuki tiap kontroversi dengan keyakinan yang ceria bahwa ia berada di pihak yang benar, sementara sebagian besar lawannya merasa yakin, sejak awal, bahwa ia salah.
Menurut sebuah legenda, nama itu sebenarnya berasal dari kebiasaan di mana pada zaman kuno, orang yang terpilih menjadi raja adalah orang pertama yang mendaki tebing dari laut dan duduk di kursi di atas tebing itu.
Menurut sejarawan abad ke-1 Yosefus, Antiokhos XI bertempur sendiri, sementara Eusebius mencatat bahwa Antiokhos XI bersama dengan Filipos I keduanya ikut bertempur.
Menurut sejarawan Jessica Chapman, itu adalah pilihan antara "kaisar usang negara itu dan perdana menterinya yang jauh dari populer, Ngo Dinh Diem".
Menurut sensus 2002, populasinya berjumlah 3.791 jiwa.
Menurut sensus 2012, jumlah penduduk distrik yang luasnya 229,5 kilometer persegi ini adalah 14.652 jiwa.
Menurut sensus 2017, jumlah penduduk distrik dengan luas 1.309 km2 ini adalah 35.079 jiwa.
Menurut sensus tahun 2000, terdapat 132.100 orang Bozo di Mali.
Menurut sistem pengumuman kasino, O'Sheas memiliki satu-satunya restoran Burger King di The Strip di dalam kasino.
Menurut spesifikasi ANP Brasil, etanol hidrat memiliki kandungan air sampai 4,9%.
Menurut sumber lain, ia meninggal karena wabah atau stroke.
Menurut sumber lisan yang berkembang dari mulut ke mulut di masyarakat sejak dulu, bahwa asal nama Maleber diambil dari seorang anak yang ketakutan melihat kolam air mata air yang meluap secara tiba-tiba.
Menurut Tony Q, album ini dirilis untuk memberikan wacana ke masyarakat penggemar musik reggae supaya tahu bagaimana menyikapi kondisi politik saat itu.
Menurut tradisi Ethiopia, Kaleb akhirnya turun takhta dan pensiun kesebuah biara.
Menurut tradisi Ngoyo, nenek moyang kerajaan ini adalah satu pemukim pertama kawasan tersebut, sehingga kepala-kepala sukunya memiliki gelar nfumu nsi ("penguasa Bumi").
Menurut tradisi, raja-raja pertama adalah entitas yang tak dapat mati dan kini ditarik kembali ke langit dengan seutas tali yang pada awalnya mengantarkan mereka ke Bumi.
Menurut UNESCO, Taman Klasik Suzhou merepresentasikan pembangunan desain landskap taman Tiongkok selama lebih dari 2000 tahun.
Menurut WHO: “Setiap musim dingin, puluhan juta orang terkena flu.
Menyadari terhadap pengepungan ini Pangeran Antasari dan Tumenggung Surapati melakukan siasat mundur untuk menghindarkan banyaknya jatuh korban.
Menyelamatkan ataupun membiarkan Ilmuwan mati akan membuka rute perjalanan yang berbeda, begitu pula dengan menembak objek-objek yang lain.
Menyelenggarakan segala usaha, pekerjaan dan kegiatan yang berkenaan dengan penyelenggaraan Pendidikan dan Latihan dilingkungan Kecabangan Polisi Militer, Pembinaan Provost Satuan dilingkungan TNI Angkatan Darat.
Menyikapi hal itu, Nadiem pun membuat gebrakan penilaian dalam kemampuan minimum, meliputi literasi, numerasi, dan kurvei karakter.
Menyingkap pesan-pesan perjanjian baru 1. 2010.
Menyusul beberapa minggu kemudian dari gempuran serangan udara dan pemboman angkatan laut, pasukan Australia dari Brigade ke 24 yang mendarat di Labuan dari kapal-kapal milik Amerika dan Australia pada tanggal 10 juni.
Menyusul peralihan tampuk kekuasaan ke tangan Suharto, diselenggarakan pertemuan antara para ekonom orde baru dengan para CEO korporasi multinasional di Swiss, pada bulan November 1967.
; merah, kehijauan atau merah-hijau kecoklatan.
Merasa bahwa ia dikhianati, Subali mengusir Sugriwa jauh-jauh dan merebut istrinya pula.
Merasa bertanggung jawab Rudy melamar Erna tanpa memberitahu Elsa dulu.
Meratus Jaya Iron Steel, dan yg baru diresmikan pada awal Juli 2012 yakni PT.
Mereka adalah Bapak SUKATMAN yang konon katanya merupakan salah satu pendahulu dan tokoh dari penduduk awal mula di desa Taman Cari dan menjadi pemimpin Desa tersebut, beserta perangkat desa serta 1 tentara dan warga sipil.
Mereka adalah binatang nokturnal dan biasanya berkeliaran sendirian atau berpasangan.
Mereka adalah persilangan antara cruiser dan kapal induk dan dibagi dalam dua kelas, kapal penjelajah penerbangan dan kapal penjelajah penerbangan berat.
Mereka bahkan juga apolitis.
Mereka beranggapan Jepang mustahil dapat membangun pesawat seperti itu.
Mereka bercerai setelah delapan tahun menikah.
Mereka berdiri kembali dengan nama yang sama untuk memulai musim 2003–04 dengan berkompetisi di divisi empat Swiss.
Mereka berdua kemudian menolong Hermione dengan bantuan Dobby, yang tewas dibunuh oleh Bellatrix.
Mereka berdua tanpa tersadari saling terhubung, dengan hal-hal kecil.
Mereka berdua tewas dalam waktu satu jam.
Mereka berlayar ke Thailand satu setengah tahun setelah gencatan senjata pada 21 Januari 1955.
Mereka berpencar ke arah timur sampai batas Desa Semambung, daerah yang sekarang di sebut Gondang dan Jeblok.
Mereka berperan penting dalam pendirian perkebunan teh, karet, kopi dan kelapa dan merupakan bagian besar tenaga kerja sektor perkebunan.
Mereka bertanya: Lalu dari mana asal suara (guntur) yang kita dengar itu?
Mereka bertiga bergegas membebaskan Tommy dan melarikan diri, lalu mereka memotong dukungan di salib besar yang terbakar hingga jatuh menimpa Big Dan.
Mereka bertiga kemudian naik gunung tersebut dan disaksikan Bani Israil.
Mereka bertiga tampil menyanyikan lagu "Mengejar Matahari" milik Ari.
Mereka berusaha untuk mengehntikan perang antara dua kerajaan bertetangga.
Mereka biasanya bermigrasi pada musim tertentu ke lokasi perairan yang permukaannya agak hangat.
Mereka biasanya digunakan ketika mendarat atau melakukan manuver yang mengambil pesawat dekat dengan stall, tetapi biasanya dalam penerbangan normal untuk meminimalkan hambatan.
Mereka biasanya telah memperoleh dan mempertahankan setidaknya satu bahasa selama masa kanak-kanak, yang disebut bahasa pertama (L1).
Mereka diajak berbicara mengenai kehidupan sehari-hari atau keadaan di sekolah.
Mereka dianggap sebagai manusia-manusia yang unggul dalam pemikiran, visi, dan intelektualisme.
Mereka dibesarkan di sebuah rumah tangga Kristen, yang tinggal di Camwood Crescent di Nepean.
Mereka diburu terutama untuk bulu mereka dan ini telah mengakibatkan penurunan populasi yang besar, mereka rata-rata sekitar 14.000 tewas setahun.
Mereka dinamai demikian paruh mereka yang besar, bengkok dan pipih sebesar ngangaan seperti-kodok, yang mereka gunakan untuk menangkap serangga.
Mereka diserang oleh komunis di sekitar setengah kilometer dari stasiun.
Mereka ditemukan pada 1841 oleh Georg Waitz Jeep, John.
Mereka harus pula mendatangi para dukun, tukang ramal, dan tukang tenung atau dengan istilah sekarang paranormal.
Mereka hidup dalam desa-desa kecil tanpa pemerintahan pusat.
Mereka ingin kaya dengan cara cepat tanpa harus melukai siapa pun. tetapi mereka tak mengira bahwa rencana yang semula terlihat sempurna itu ternyata masih memiliki celah.
Mereka ingin membawaku ke hadapan musuh!"
Mereka juga akan bercerita soal perasaan mereka saat menjalani tantangan atau perjalanan dalam babak tersebut untuk ditayangkan.
Mereka juga melakukan pertunjukan-pertunjukan sebelum bagian East Coast of the Big Day Out.
Mereka juga memberikan tanah untuk dihuni bagi keturunan Yitro, orang Midian, yang adalah mertua Musa; karena mereka telah meninggalkan negeri mereka, dan mengikuti mereka, dan menemani mereka selama di padang gurun.
Mereka juga memberi tahu kami bahwa mereka menginginkan crossover yang terlihat seperti hatchback.
Mereka juga mempunyai ibu asrama bernama Ernestia, seorang wanita yang cerewet dan selalu mengingatkan untuk berbuat baik, tepat waktu dan displin.
Mereka juga sangat percaya kepada orang lain sehingga sukses berbisnis.
Mereka juga tampil pada acara radio ShimShim Tapa Radio dan Boom's Youngstreet.
Mereka juga telah meraih tiga gelar juara NBA pada tahun 1955, 1967, dan tahun 1983.
Mereka kemudian memerintahkan Sir Christopher Wren untuk memulai perluasan kediaman itu dengan segera.
Merekalah yang banyak membantu Devi dalam memberikan kesempatan.
Mereka lalu membentuk partainya sendiri, partai Blok Flandria (Vlaams Blok), yang akan berkembang menjadi partai sayap kanan ekstrem.
Mereka marah besar, memaksa Anne dan Percy membatalkan pernikahan dan mengasingkan Anne ke Prancis.
Mereka melakukan panggung debut mereka di You Hee-yeol's Sketchbook.
Mereka melarangnya menari, mengejutkan tim.
Mereka membakar bangunan SD dan SMP Katholik dan Gereja Maria Bintang Samudra.
Mereka membangun kuil-kuil baru dalam gaya Mesir, mendukung kultus tradisional, dan menggambarkan diri mereka sebagai firaun.
Mereka membawa pesan kepada orang-orang yang kurang dekat pada media massa tersebut, dan mampu memperluas pengaruh media massa.
Mereka memiliki dua putri, Marilee dan Patricia.
Mereka memiliki tubuh seperti kantung, dan tiga bentuk yang jelas berbeda di berbagai bagian dalam siklus hidup dua-tahap mereka.
Mereka memiliki wewenang untuk mempertimbangkan laporan dari negara, menerima aduan dari individu, dan mengeluarkan rekomendasi kepada negara-negara anggota.
Mereka mempersiapkan sepeda motor modern tapi dipaksa pulang kembali dan berjalan menyusuri Tōkaidō ke Ise, dan di situlah mereka menghadapi masalah dan rintangan sepanjang perjalanan.
Mereka menambahkan bahwa "kesadaran karakter dari formula itu, dan penyimpangan darinya, dengan cepat menjadi salah satu sumber humor paling populer."
Mereka mencari Anis dan mebicarakan masalah tersebut.
Mereka mencoba menggemukkan Regina dengan Calteen Bars yang dikatakan sebagai makanan pelangsing.
Mereka mendapat sambutan di Keuskupan Cleveland, dan pada tahun 1877 mendirikan sebuah biara di kota itu.
Mereka menelan bagian kepala dulu sebelum seluruh tubuh.
Mereka menemukan petani itu, tetapi dia tidak mengenali mereka, banyak kesedihan mereka.
Mereka menganggap pekerja sampingan dan isindental ketika musim kemarau karena menggunakan panas matahari untuk menjemur bahan genting dan batu batu yang belum kering.
Mereka menggambarkan Uyeng Suwargana sebagai sosok yang ramah, banyak tersenyum, seorang pendengar yang baik, serta menguasai bahasa Belanda yang sangat baik.
Mereka mengingatkan Esi agar jangan meninggalkan Maesaroh dengan Narto, pacar Esi.
Mereka mengira Will masuk ke kelas pahlawan dan mengajaknya melihat tempat persembunyian rahasia mereka.
Mereka menikah pada usia yang relatif muda dan bermigrasi bersama dari Kentucky ke Lorain.
Mereka menikmati mengejek gelandang kanan tim lawan dengan serangkaian nyanyian dan fitnah.
Mereka menilai bahwa larangan tersebut mampu mengurangi konsumsi tembakau sampai sekitar 16% jika larangan tersebut diberlakukan.
Mereka menilai, lembaga penyelenggara pemilu tersebut telah melakukan kesalahan dengan memenangkan pasangan Jokowi - Jusuf Kalla sebagai presiden dan wakil presiden terpilih.
Mereka menjuluki fans mereka sebagai "SEVENERS".
Mereka menyadari bahwa sebuah sindikat berencana untuk melepaskan senjata pemusnah massal mereka pada pertandingan sepak bola tersebut, tapi sindikat menangkap Sebastian.
Mereka menyatakan: "anak perempuan berusia 16 tahun, Chou Tzu-yu, yang berhasil melakukan debut di industri hiburan Korea, juga memiliki negara asalnya.
Mereka menyediakan model sederhana dan kuat dari struktur medan magnet yang tertambat pada bintang neutron serta menunjukkan bahwa medan ini dapat mengekstrak energi rotasi bintang neutron untuk memberikan tenaga pada emisi elektromagnetik.
Mereka menyembunyikan mobil di rumah teman Jules, Jimmie, yang menuntut mereka mengatasi masalah sebelum istrinya pulang.
Mereka menyetujui pandangan Katolik Abad Pertengahan bahwa negara Kristen ideal adalah tempat semua warganya dibaptis sebagai anggota satu gereja dengan satu pengakuan iman.
Mereka menyita hasil pertanian rakyat dan mengumpulkan seluruh penduduk di balai desa.
Mereka meraih dua kali finis posisi poin dan mencetak 5 poin kejuaraan.
Merekam lagu rakyat sekuler yang hampir dipastikan dilarang oleh kode perilaku para biksu.
Mereka mungkin mencurahkan sedikit waktu untuk latihan meditasi, tetapi bisa mendapatkan penghargaan yang besar dan mahsyur dengan menjadi ahli bagian tertentu dari Kanon Pali ataupun komentar penjelasnya.
Mereka percaya bahwa manusia memiliki ka, atau daya kehidupan, yang meninggalkan jasad pada titik kematian.
Mereka pergi ke sebuah kedai di lingkungan masyarakat berkulit hitam, di mana Cathy adalah satu-satunya orang berkulit putih yang hadir.
Mereka pun berhasil menyingkirkan Lembu Sora dari jajaran pemerintahan Majapahit.
Mereka sangat pandai melakukan itu.
Mereka sepakat untuk mengakhiri sengketa hukumnya.
Mereka telah menggunakan kantung plastik sebagai pakaian dan potongan botol air mata bagi pelindung mata.
Mereka terus menuntut pembentukan Majelis Konstituante dan penghapusan monarki.
Mereka tiba di pelabuhan Batavia dengan menumpang KM Suwa Maru pada bulan Maret 1921.
Mereka tidak menerima kelompok ini sebagai anggota mereka.
Mereka umumnya dioperasikan tanpa masinis dan umumnya di atas tanah.
Merek Frestea kini juga dikenal di luar negeri sebagai Fuzetea.
Merek Horseshoe digunakan oleh beberapa properti kasino yang dimiliki anggota keluarga Binion.
Merika menikah tahun 1950, puteri mereka Emma Frances lahir tahun 1953 dan bercerai pada 1964.
Merkuri secara alami dapat ditemukan pada permukaan bumi, air, tanah dan udara.
Merry Andani awalnya banyak menyanyikan lagu dangdut irama Mandarin.
Mesin diesel MTU dan Fuel Efficient Drivetrain System (FEDS) memberikannya kecepatan maksimum 100 km/jam dan jangkauan 550 km.
Mesin juga dapat dihidupkan ulang jika ada kebutuhan daya dari, misalnya, sistem AC.
Mesin mobil Seri Xfinity dan Seri Truk harus bertahan selama dua pekan balapan, tidak termasuk lomba yang digelar memakai pelat pembatas (
Mesinnya lebih bertenaga daripada mobil keluarga kecil/mobil kompak.
Mesin terbesar di keluarga G, dengan kubikasi sebesar 1590 cc. Awalnya tersedia dengan 8-valve berkode G16A, kemudia di menjadi 16-valve dengan kode G16A dan G16B.
Mesir dan Israel kemudian melakukan blokade di Jalur Gaza.
Meski awalnya kerap bertengkar dengan Hae-soo, mereka jatuh cinta pada akhirnya.
Meski Azimio terlihat sering mengganggu anggota klub glee, tetapi ia juga merupakan anggota futbol pertama kali setuju untuk ikut tampil di acara halftime final kejuaraan futbol pada episode "
Meski berbeda dalam detailnya, tetapi sama dalam esensi pengambilan keputusan demokratis dan kepemilikan publik atas alat produksi sebagai karakteristik positif dari masyarakat yang mereka anjurkan.
Meski dalam kondisi terbatas Kepolisian Komisariat Riau berhasil membentuk pasukan perintis untuk setiap polres.
Meski demikian, Beng akan tetap menggambar komik, hanya saja dengan niat komersial yang jauh berkurang.
Meski demikian, Yusuf menolak penawaran tersebut karena menahan orang tak bersalah sebagai ganti pelaku yang sebenarnya merupakan sebuah kezaliman.
Meski dikabarkan ia adalah seorang monster, Livius hanyalah seorang anak kecil.
Meski Google saat ini dimiliki oleh Alphabet, Alphabet tidak memiliki alamat web "Alphabet.
Meski lebih sedikit menghasilkan, tetapi dengan input bahan kimia pertanian dan bahan bakar yang lebih sedikit, petani bisa mendapatkan menghasilkan keuntungan lebih banyak.
Meski orang tuanya menjabat sebagai pejabat keagamaan keraton, hal tersebut tidak membuat dia jauh dari persoalan-persoalan yang dihadapi oleh rakyat.
Meski pengembangan arsitektur AMD berlanjut, produk berbasis K12 ditunda tanpa rencana rilis, dengan adanya produk x86 berdasarkan mikroarsitektur Zen.
Meskipun ada beberapa penyair Kannada berabad-abad sebelum dia, kualitas karya mereka tampaknya tidak cocok dengannya.
Meskipun ada orang Rom yang berpegang kukuh pada banyak tradisi, mereka sering kali memeluk agama mayoritas di daerah mereka tinggal.
Meskipun ada pihak yang menganggap statistika sebagai cabang dari matematika, tetapi sebagian pihak lainnya menganggap statistika sebagai bidang yang banyak terkait dengan matematika melihat dari sejarah dan aplikasinya.
Meskipun akurasi dalam menjelaskan pembentukan Bulan didukung oleh banyak bukti, masih terdapat beberapa kesulitan yang tidak sepenuhnya bisa dijelaskan oleh hipotesis tubrukan besar, terutama yang berkaitan dengan komposisi Bulan.
Meskipun aspek-aspek ini mungkin terkait, namun hasilnya berbeda dan pencantumannya harus bergantung pada fokus terapan atau penelitian.
Meskipun bangunannya kecil, namun kuat dan kompleks.
Meskipun beberapa putra-putri Genghis Khan lainnya dari istri atau selir diberikan pengakuan dalam berbagai bentuk di kekaisaran, semisal tanah atau komando militer, termasuk pasukan, hanya keturunan Börte yang diakui sebagai kandidat Khan Agung.
Meskipun beberapa rakyat mengeluh koin tersebut terlalu kecil, koin-koin tersebut jauh lebih ringan dan lebih nyaman daripada dolar perak yang besar.
Meskipun begitu, konflik melawan Paus masih berlanjut dan mengakibatkan melemahnya kerajaan.
Meskipun begitu, mereka tetap tetap percaya dan nggak putus asa untuk mencari satu sama lain.
Meskipun begitu, pada akhir milenium tersebut, survei menunjukkan bahwa lebih dari 90% orang Austria mengenali nama Lugner.
Meskipun begitu, penelitian mengenai masalah-masalah spesifik kesehatan jiwa yang dihadapi oleh individu transgender masih berfokus terhadap pengalaman dari tenaga medis dan bukan dari sisi pengalaman individu trans itu sendiri.
Meskipun begitu, seiring dengan berjalannya waktu, mereka mulai dapat memahami satu sama lain dan menerima kekurangan masing-masing.
Meskipun Bilzerian adalah seorang pemain poker terkenal di level Internasional, ia juga pernah terlibat dalam dunia akting Couch, Aaron (August 28, 2013).
Meskipun CISD mengalir melalui tahapan pelaksanaan yang bersifat fleksibel, Dr. Jeffrey Mitchell memberikan dasar analitis dengan mengartikan tahap tersebut.
" Meskipun demikian, aplikasi bertarget Android mulai muncul seminggu setelah platform tersebut diumumkan.
5323	Meskipun demikian, Candi ini telah masuk ke wilayah Jawa Tengah, yaitu di Kabupaten Klaten.
5324	Meskipun demikian, ditetapkan bahwa hanya klerus minor yang boleh mengenakan bentuk-bentuk lain superpli tersebut.
5325	Meskipun demikian, Jaxartes merupakan batas paling timur laut dari wilayah kekuasaan Alexander di Asia, dan ia tidak pernah mencapai wilayah yang lebih jauh yang merupakan tempat para pengedara kuda nomaden.
5326	Meskipun demikian, saya diam saja.
5327	Meskipun demikian, selama 10 tahun populasi tersebut jauh menurun dibandingkan hasil survey yang dilakukan pada tahun 1999.
5328	Meskipun demikian, upaya musyawarah tersebut tidak jarang juga menemui kegagalan atau jalan buntu.
5329	Meskipun dibangun pada tahun 1922 tetapi kelihatan sekali bahwa gedung ini memang dipersiapkan untuk wadah pendidikan jangka panjang.
5330	Meskipun ditolak oleh para ahli, teori itu mendapat perhatian dari media dan menjadi cerita yang populer.
5331	Meskipun gagal di kalangan penonton, film tersebut menjadi film pertama dari beberapa proyek yang disenangi oleh Jolie yang menimbulkan perhatian terhadap sebab-sebab kemanusiaan.
5332	Meskipun gap antara album ini dengan album ke-2 Koil (Megaloblast), proses penggarapan album ini sudah dimulai semenjak tahun 2000-an awal.
5333	Meskipun gunung secara tradisional dihindari dalam perencanaan Paris–Nice, bagian ini telah mengalami peningkatan peran di balapan.
5334	Meskipun hal ini tidak boleh mengesampingkan bahwa SA dapat terjadi sesudahnya, tetapi bukti yang kuat menunjukkan bahwa SA terjadi pada saat yang sangat dini pada pertumbuhan janin.
5335	Meskipun ia adalah orang yang telah melatih dan mengorganisasi salah satu pasukan modern Tiongkok dan memperkenalkan modernisasi dalam ranah hukum dan sosial.
5336	Meskipun ia disukai dan karismatik, banyak penguasa kuat di istana yang diam-diam menganggapnya sia-sia dan sembrono.
5337	Meskipun Ioannes Skylitzes menulis bahwa Bizantium mengalami kekalahan yang mengerikan"" dan bahwa beberapa tentara tewas dalam penyerbuan kacau oleh tentara sesama mereka, Yahya dari Antiokhia menulis bahwa Bizantium menderita sangat sedikit korban."
Meskipun kemajuan suku Franka pada tahun-tahun berikutnya, Alarik tidak takut untuk mengambil inisiatif militer saat menampilkannya sendiri.
Meskipun kepastian dari sejarah awal mula istilah ini tidak jelas, tetapi kita tahu hal itu menjadi kebiasaan pada masa Usmaniah … Sebelum (masa) Usmaniah, tempat tersebut biasanya disebut Masjidilaqsa.”
Meskipun lipatan secara lokal menyerupai ruang Euklides, tetapi secara global tidaklah serupa.
Meskipun masalah berat tambahan selalu ada, penalti drag dan "g" tidak selalu menjadi isu yang absolut.
Meskipun menetap di Kuala Kangsar, pengaruhnya tetap terasa ke Sumatra.
Meskipun menganut Zoroastrianisme, Darius membangun kuil yang dipersembahkan untuk dewa-dewa Mesir.
Meskipun menggunakan ekstensi yang berbeda, udeb tetap mengikuti spesifikasi paket deb, hanya saja berisi berkas-berkas esensial yang berguna untuk sistem operasi.
; Meskipun mengirim utusan untuk mencari penyerahan mereka kota menolak untuk menyerah kepada Sultan Kaykawus I, dan Alexios dibebaskan setelah menjadi pengikut Kaykawus.
Meskipun Mondrian sangat ingin menyerap pengaruh kubisme dalam karyanya, tampak jelas bahwa ia melihat kubisme sebagai "pelabuhan persinggahan" dalam perjalanan artistiknya, dan bukan sebagai tujuan akhir.
Meskipun motif pembunuhan tampaknya bernuansa politik, beberapa ahli berpendapat bahwa kejadian tersebut disebabkan oleh keadaan panik dan ketidakpastian politik.
Meskipun panitia pembangunan sempat berganti-ganti namun akhirnya pada tanggal 15 Agustus 1993 dilakukan peletakan batu pertama pembangunan Gereja Katedral.
Meskipun PDB tumbuh sedikit selama beberapa dekade terakhir, pulau ini menikmati pendapatan tinggi per kapita dan infrastruktur yang berkembang dengan baik dibandingkan dengan negara-negara lain di wilayah tersebut.
Meskipun pemanfaatan teknologi ini bukan hal yang asing dalam dunia perfilman Hollywood, inovasi ini baru pertama kali terjadi dalam wisuda di Indonesia, bahkan di dunia.
Meskipun penyelamatan nyata ini, ia jatuh juga, dan selamat sekali lagi menemukan diri mereka sendiri di pinggiran Hutan Nasional Allegheny.
Meskipun peristiwa tenggelamnya kapal tersebut tidak disengaja, terdapat kontroversi mengenai apakah hal tersebut merupakan akibat dari manuver kapal yang berbahaya, dan tidak proporsional.
Meskipun perubahan pemerintahan nasional saat itu mempercepat pemekaran tersebut, namun wacana untuk pemekaran itu sendiri sudah berkembang sejak sekitar tahun 1960-an.
Meskipun promosinya telah dikonfirmasi, reputasi Wood masih menderita.
Meskipun residen Belanda dan lima orang lainnya berhasil melarikan diri, Belanda mencatat jumlah korban jiwa yang besar, dengan laporan bahwa telah terjadi kanibalisme.
Meskipun secara teknis tidak memiliki peran resmi dalam penanganan konflik militer, senat merupakan lembaga yang memantau urusan-urusan semacam itu.
Meskipun serial ini dibatalkan sebelum episode Gilsig disiarkan, Kelley menulis bagian dari Lauren Davis dalam Boston Public khusus untuknya.
Meskipun skema kuat pendukung, yang mahal Muswell Hill terowongan deterred investor dan perusahaan kesulitan untuk meningkatkan modal.
Meskipun SU-85 mampu menghancurkan Panzer IV, Tiger I dan Panther, namun meriam 85 mm-nya tidak cukup untuk menembus armor dari kendaraan tempur lapis baja Jerman yang lebih besar seperti Tiger II.
Meskipun tersangkut kasus, nama Vermigli justru semakin tenar di dalam kongregasinya.
Meskipun tetap saja kebanyakan tampil dengan tema-tema yang formal, karyanya mendalami aspek-aspek kemanusiaan tanpa membedakan usia maupun kekayaan.
Meskipun Theron fasih berbahasa Inggris, bahasa pertamanya adalah Afrika.
Meskipun tidak secara biologis terkait dengan keluarga Torii, ia menjadi ketua sekolah seni itu setelah kematian ayah angkatnya sekaligus gurunya sendiri, Torii Kiyomitsu.
Meskipun tindakan Robby yang nekat itu sempat dicegah oleh Laras, ibunda Nada sekaligus istri Jimmy dan Soni, pacar asli Nada yang akhirnya mau menenangkan wanita pujaan hatinya tersebut.
Meskipun Yuan dianggap sebagai orang yang kemungkinan besar berada di balik pembunuhan tersebut, tetapi para konspirator dan pihak-pihak penting yang berhubungan dan dicurigai dalam kasus ini terbunuh atau menghilang secara misterius.
Meski sekilas terlihat sama, terdapat perbedaan dari rumah adat Sasak di tiap daerah, baik itu dari bentuk maupun ritual-ritual yang dilakukan untuk merawat rumah.
Meski selalu berkelit, Mizuhara sepertinya menyukai Toma.
Meski Shinomiya terlihat tegas dan terorganisir, dia adalah tipe orang yang malas dalam menjaga kebersihan rumah.
Meski tidak lagi menjadi ratu, Laodike masih tetap sangat berkuasa dan merupakan figur politik yang berpengaruh.
Meski tidak memiliki banyak uang, Artur dan Molly membesarkan anak-anaknya dengan cinta dan norma yang baik.
Meski tidak populer di kalangan Tionghoa, model bisnisnya dapat memberikan perlindungan hukum untuk memperoleh jaminan atas pinjaman yang ia berikan.
Meski Titanic adalah kapal penumpang, kapal ini juga mengangkut sejumlah kargo.
Mesohil berfungsi sebagai rangka dalam dalam spons, mesohil dapat diperkuat dengan spongin atau spikula, spikula tersusun dari silika atau kalsium karbonat, spikula dihasilkan sel sklerosit.
Messala maengalami kecelakaan parah akibat dilanggar kereta lain, sementara Judah menjuarai lomba.
Metafora yang sering yang sering digunakannya untuk menggambarkan hubungan itu ialah seperti rebung dengan bambu, seperti pohon aren dengan caruluk (bahan aren), yang menyebabkan sebagian ulama menuduhnya pengikut mazhab Wihdatul Wujud.
Meta Knight (Jepang: メタナイト Hepburn: Metanaito) adalah karakter fiksi dalam seri video game Kirby Nintendo yang dibuat oleh Masahiro Sakurai dan dikembangkan oleh HAL Laboratory.
Metode ilmiah juga jauh lebih berkembang baik sebagai cara berpikir modern yang menekankan percobaan dan akal sehat dibandingkan pertimbangan tradisional.
Metode ini digunakan sampai tahun 1957, ketika produksi massal dimungkinkan melalui mesin pencetak.
Metode pemrosesan sering kali menghasilkan cacat mikroskopik yang sering kali memiliki peran yang merugikan pada proses penyinteran, yang berakibat pada proliferasi retak, dan puncaknya adalah kegagalan mekanis.
Metrik ini mengandung faktor skala yang menentukan seberapa besar alam semesta berubah seiring dengan berjalannya waktu.
Metropolitan Gregorius lahir dengan nama Nikolai Kirillovich Chukov (Николай Кириллович Чуков) pada 1870.
MG-11/Tamir-II yang digunakan dalam menjalankan tugas penyapuan ranjau.
Mia merasa seluruh pengalaman kelam akan kembali terulang.
Michael Barber berpendapat bahwa rekonstruksi menurut waktu seperti ini sangat tidak akurat dan "kasus terhadap apokrifa tersebut terlalu dibesar-besarkan".
Michelangelo tertawa ketika ia melihat kerangka tersebut dan percaya bahwa benda tersebut akan meninggalkan lubang di langit-langit begitu pekerjaan melukis selesai.
Microsoft menyebut teknologi kunci yang baru dalam versi Windows ini sebagai "The Pillars of Vista" (Pilar-Pilar Vista).
Mie kopyok atau mie lontong ini juga disebut sebagai Mie Teng-teng karena penjualnya suka memukul piring dan berbunyi "Teng-teng-teng" sebagai tanda untuk memasarkan dagangannya.
Mikan mungkin tidak menunjukkannya, tapi dia sangat memperhatikan Rito dan merindukan perusahaannya, sampai-sampai dia bisa menduga dia memiliki saudara laki-laki yang kompleks.
Mikawa dapat mempraktikkan keahlian pertempuran malam yang dimilikinya sekaligus menghindari serangan udara dari pesawat Sekutu yang tidak bisa beroperasi secara efektif pada malam hari.
Mikhael memanfaatkan kesempatan itu dan kembali ke Epirus.
Militer Israel secara luas dikritik karena upayanya dalam memanipulasi video tersebut, dengan komentator menarik kesejajaran dengan contoh IDF di masa lalu yang memanipulasi atau memalsukan bukti.
Militer menyadari daerah kantong PKI di Blitar tersebut dan menghancurkannya pada pertengahan tahun 1968.
Minak Paduka Begeduh memiliki dua orang istri yaitu Minak Majeu Lemaweng dari keratuan (kerajaan) Pogung dan Minak Munggah di Abung dari Selebar Hadikusuma, Hilman.
Minat terhadap kesenian tersebut kemudian dilanjutkan oleh para penguasa Mangkunegaran selanjutnya, yang terus mengembangkan kebudayaan Jawa terutama pewayangan dan pedhalangan di keraton Mangkunegaran.
Mindtalk tidak kalah serunya dengan jejaring sosial facebook dan Twitter.
Minggu Transfigurasi juga merupakan bagian dari Masa Epifani.
Mintalah nasihat dari orang-orang yang dapat engkau percaya.
Minumannya ada kopi instan, gula bubuk, jus jeruk bubuk, teh celup, dan bubuk susu.
Minuteman yang lalu dikembangkan ada di Ellsworth Air Foce Base, South Dakota, Minot Air Force Base, North Dakota, F.E. Warren Air Force Base, Wyoming, and Whiteman Air Force Base, Missouri pada tahun 1963.
Minyak mentah dipanaskan pada dasar menara distilasi untuk menguapkannya.
Minyak samin dan kejunya dimakan dan daging Dhab-nya dibiarkan karena ia merasa jijik.
Miracle" dan "No, Thank You!", keduanya dinyanyikan oleh Toyosaki, Hikasa, Satō, Kotobuki, dan Taketatsu.
Mira juga beranggapan jika Dia ikut Papinya mungkin bisa bahagia.
Mirano memiliki luas sebesar 45.62 km².
Miriam Hadj-Moussa berpendapat bahwasanya pria transgender jarang melakukan bedah maskulinisasi wajah karena terapi testoteron mengakibatkan pertumbuhan bulu-bulu di wajah yang dianggap sudah cukup mewakili wajah maskulin.
Misalkan dua pemain direpresentasikan oleh warna, merah dan biru, dan setiap pemain memilih baik itu "Kooperasi" atau "Bertahan".
Misalnya ada los-los, toko-toko dan lain-lain.
Misalnya: Ancaman Terorisme, Ekstrem Kanan, Ekstrem Kiri, Disintegrasi Bangsa, Isu SARA, Aliran Sesat, Perang antar suku / Agama dan masalah - masalah sosial lainnya.
Misalnya, andesit porfiri akan memiliki fenokris plagioklas besar dalam matriks halus.
Misalnya, antena umpan dipol vertikal akan memancarkan sinar gelombang radio dengan medan listriknya vertikal, yang disebut polarisasi vertikal.
Misalnya, Card Platinum membutuhkan RP 10.000.000 di Timezone MTA, tetapi hanya RP 5.000.000 di Timezone SMS.
Misalnya, jika ingin melihat laki-laki vs perempuan dan ada perempuan yang lebih sedikit, maka ini adalah kelompok yang sebenarnya ingin dilihat.
Misalnya, "kategori konkret Himpunan" berarti (Himpunan, I) di mana I menunjukkan funktor identitas Himpunan → Himpunan.
Misalnya lagu seriosa.
Misalnya novel “Azab dan Sengsara” (1921) yang ditulis Merari Siregar.
Misalnya pada tahun 2009, SNMPTN boleh diikuti lulusan IPA, IPS atau Bahasa dari SMA atau sederajat yang telah lulus ujian nasional pada tahun 2009, 2008 atau 2007.
Misalnya pendapatan Ibu Tia dari hasil dagang minggu pertama Rp200.000,00 hanya dapat untuk membeli kopi 20 kg.
Misalnya, produsen mungkin menyimpan terlalu banyak komponen dalam persediaan karena mereka tidak tahu persis kapan mereka akan menerima pengiriman berikutnya dari pemasok mereka.
Misalnya, proporsi kelinci cepat atau ganggang yang lebih efisien akan sedikit lebih tinggi di generasi berikutnya.
Misalnya proposisi mengekspresikan prinsip kontraposisi yang adalah sebuah tautologi.
Misalnya, sebuah proposal alternatif (counterplan) yang membuat proposal utama menjadi tidak diperlukan dapat menjadi sebuah argumen dalam debat ini.
Misalnya sumberpucung, sebutan suatu kawasan disekitar sumber air yang didekatnya terdapat pohon pucung yang besar.
Mishna kemudian ditafsirkan menjadi lebih luas menjadi Talmud.
Misionaris Keluarga Kudus (M.S.F. -
Miss Katz yang tahu bahwa tindakan Stuart ini hanya akan membuat para kaum dhuafa ini makin murka mengatakan kepada Stuart bahwa sebaiknya dia memberikan apa yang mereka cari.
; Mitra (Bahasa Yunani Μίτρα): Mitra Ortodoks Byzantium meniru bentuk mahkota kekaisaran Byzantium kuno; mitra dikenakan oleh semua uskup dan dianugerahkan sebagai penghargaan kepada beberapa imam tingkat tinggi.
Mittermeier mengklaim pada 2007 bahwa seluruh 25 spesies diangkat dari daftar tersebut dalam lima sampai sepuluh tahun jika organisasi-organisasi konservasi memiliki sumber-sumber daya yang diperlukan.
Miwa dikontrak oleh Sony Music Entertainment Japan sewaktu masih kelas tiga SMA.
Mizuho menawarkan berbagai jasa keuangan, termasuk layanan perbankan, sekuritas, kepercayaan dan manajemen aset, mempekerjakan lebih dari 68.000 orang di 30 negara.
MM (alumnus Pondok Modern Gontor, 1991) dan wakil kyai Muh.
Mobil ini berhasil mendapatkan 4 bintang dari Euro NCAP dengan 25 poin (dibutuhkan 33 poin untuk mendapatkan 5 bintang).
Mobil ini hanya dijual di kawasan Eropa.
Mobil ini merupakan mobil Honda pertama yang dibekali sistem Integrated Motor Assist.
Mobil-mobil Volvo dianggap oleh beberapa orang sebagai mobil yang lamban dan berat, serta dijuluki "batu bata" (brick) karena bentuk klasiknya yang persegi.
Mobil pedesaan hanya bisa dipakai di jalan offroad dan jalan-jalan desa di luar jalan tol.
Mobil yang mengalami kerusakan akibat kecelakaan yang tidak dapat diperbaiki di garasi pit dalam waktu 6 menit akan secara otomatis dikeluarkan dari sisa perlombaan.
Mochizuki sebagai director (yang pernah ikut dalam pembuatan anime Zettai Shounen dan Kimagure Orange Movie).
Modal alami adalah salah satu pendekatan untuk penilaian ekosistem yang berkisar pada gagasan, berbeda dengan ilmu ekonomi tradisional, bahwa kehidupan bukan manusia menghasilkan sumber daya penting.
Model 36 memiliki area penumpang singkat di dalam pesawat, untuk memberikan lebih banyak ruang di belakang pesawat untuk tangki bahan bakar.
Model 4-planet yang diperbarui secara dinamis dikemas dan berpotensi stabil selama miliaran tahun, tetapi dengan penyempurnaan lebih lanjut, lebih banyak kandidat planet yang masih dapat dideteksi (termasuk b dan c).
Model produksi seri yang terinspirasi oleh Konsep LF-LC 2012 sedang dikembangkan di bawah program pengembangan Toyota 950A.
Model rumah kuno Muiska di Museum Arkeologi Sogamoso.
Model yang lebih disukai pada interaksi enzim–substrat adalah model ketepatan induksi.
Modigliani juga menulis salah satu artikel yang memulai studi harapan rasional ekonominya.
Mohammad Noer mengawali kariernya sebagai pegawai magang di kantor Kabupaten Sumenep pada 1 Juli 1939.
Mohd Ghazali bin Abu Bakar ( ) atau lebih dikenal sebagai Ghaz Abu Bakar adalah seorang sutradara film, televisi dan video musik asal Malaysia.
Molekul asam ini memiliki struktur C 3h dan disebut "modifikasi III" asam metaborat.
Molekul memiliki kesetimbangan geometri—panjang dan sudut ikatan—tetap yang dengannya mereka terus berosilasi melalui gerak vibrasi dan rotasi.
Molekul-molekul antibodi menempel pada virus dan mencegahnya menginfeksi sel.
Mongolia tidak pernah mengadakan pertandingan sejak 1960 hingga 1998.
Monica menjadi wakil generasi baru musik Hong Kong pada pertengahan 1980-an.
Mon meilleur amour kemudian dijadikan sebagai singel kedua dengan menggunakan versi baru dengan aransemen yang lebih minimalis.
Monopoli ini dihapus pada tahun 1998 sebagai bagian dari paket talangan ekonomi Indonesia oleh Dana Moneter Internasional (IMF).
Monster gila hidup berkelompok, tetapi sering terlihat berkeliaran dan mencari makan sendiri.
Montaldo Torinese pada tahun 2004, memiliki penduduk sebesar 642 jiwa.
Monteverde merupakan wilayah yang lembap, berkabut dan berawan, dengan temperatur antara 15 sampai 22 derajat Celcius.
Monumen dibuat menyerupai bunga teratai dengan lekuk yang bermakna kelahiran.
Monyet yang sumo bergulat akan dipukuli oleh manusia dalam olahraga alam mereka, sama berlaku untuk bola basket.
Moodle mendukung paket pembelajaran dalam format SCORM (Shareble Content Object Reference Model).
Moral adalah suatu sikap yang bisa membedakan mana yang benar dan mana yang salah.
Moravia Besar dibagi di antara ketiga saudara pada tahun 894 menentang dari apa yang telah diperingatkan oleh ayah mereka.
Mosaddeq sempat untuk sementara waktu dilengserkan dari kekuasaan pada 1952 namun tak lama kemudian diangkat kembali oleh Syah sebagai perdana menteri, karena desakan rakyat yang mendukungnya.
Mosa Meat, perusahaan yang didirikan oleh Dr. Post, telah mengindikasikan bahwa mereka dapat membawa daging budidaya ke pasar pada tahun 2021.
Motif batik tersebut dibuat pada bidang-bidang segitiga, segi empat, dan/atau lingkaran.
Motif ini sebenarnya berasal dari India, kemudian masuk Indonesia pada Zaman Hindu.
Motif patra dan encak saji yang bersifat sakral umumnya digunakan untuk kegiatan upacara keagamaan.
Motif ukiran Kanas dalam bentuk tatah babuku pada rumah Bubungan Tinggi.
Mpande menyerahkan wilayah di Sungai Tugela kepada Mbuyazi dan wilayah tersebut menjadi markas Mbuyazi dan pengikutnya.
M, Ragasuci diangkat menjadi Raja Sunda menggantikan ayahnya (1298-1304).
Mr. Poe, seorang bankir dan juga teman keluarga orang tua Baudelaire, tiba untuk memberitahukan mereka bahwa orang-tua mereka tewas dalam sebuah kebakaran yang juga menghancurkan rumah mereka.
Mskapai juga bersiap untuk mengganti CEO sebelumnya Fred Reid "yang dianggap penting oleh DOT".
Muara dari Sungai Banyuasin yang berada di Sekitar Suak Tapeh merupakah sungai yang sangat dalam dengan dinding sungai yang cukup terjal.
Muar kaya dengan sejarah tetapi karena ketiadaan catatan sejarah yang sempurna dan bukti-bukti arkeologi, kebanyakan sejarah silam Muar tidak diketahui.
Muatan listrik “bebas” itu sendiri ditimbulkan oleh konduksi/hantaran internal atau dari atmosfer lingkungan.
Mudah ditemui disemua tipe habitat yang memiliki pohon rapat, termasuk hutan, semak, dan lahan budidaya (kecuali di areal perkebunan di pesisir pulau Seram) sampai ketinggian 1800 mdpl.
Mudah-mudahan dalam waktu tidak lama lagi ada upaya untuk menghubungkan jalan darat antara Kecamatan Jenamas di Provinsi Kalimantan Tengah dan Kecamatan Danau Panggang di Provinsi Kalimantan Selatan.
Muhammad Arsyad Assegaf adalah seorang lulusan SMP dan bekerja sebagai penjaja sate di warung sate Margani, depan Pasar Induk Kramat Jati.
Muhammad Luthfi bin Yahya belajar di madrasah tersebut selama tiga tahun.
Muhammad Nazar menempuh pendidikan di IAIN Ar-Raniry Darussalam Banda Aceh (1997) dan Program non-gelar Sarjana Purna Ulama IAIN Ar-Raniry (1998).
Muhammad Zainul Majdi, Lc., M.A. atau yang akrab disapa Tuan Guru Bajang (TGB) ( ) adalah politisi Indonesia.
Muka layar tidak simetris dan sebagian besar daerahnya memanjang ke samping, bukan ke atas seperti layar lug.
Mukhtar dengan dukungan kabilah-kabilah Libya melakukan perlawanan terhadap Italia dan menjatuhkan banyak korban di pihak lawan.
Mukjizat adalah bagian dari kehidupan Sathya Sai Baba, dilaporkan banyak mukjizat yang telah dilakukannya seperti menyelamatkan bhaktanya yang terkena musibah, melihat masa depan, menyembuhkan orang sakit dan sebagainya.
Mulai 2017 Go-Jek & Grab juga hadir di Kota Cilacap sebagai pelengkap sarana transportasi.
Mulai berdiri pada tahun 1964 dengan nama SMP Gotong Royong karena diberi lambang siliwangi oleh Mayor Basah pada waktu itu, maka terkenallah dengan nama SMP Siliwangi.
Mulai bulan September 2019, Google Play Music digantikan oleh YouTube Music di bundel inti layanan Google seluler yang didistribusikan di perangkat Android baru.
Mulai dari Ketua PAC Seputih Mataram (2000) sampai menjabat Ketua DPC Tulang Bawang (2015).
Mulai masuk dinas sejak 1995, batch terakhir diberi peningkatan khusus.
Mulai tahun 1965 atau sejak Angkatan Kepolisian berintegrasi dengan Angkatan Bersenjata Republik Indonesia, terjadi perubahan sistem penganggaran.
Müller mengakhiri paruh awal musim liga dengan 14 gol dari 17 penampilan, termasuk lima gol dari titik penalti dalam enam peluang.
Mulroney memainkan Gavin Mitchell pada seri TV, Friends.
Mumbai adalah markas besar dari dua zona dari Jalur Kereta Api India: Jalur Kereta Api Tengah bermarkas besar di Terminal Chhatrapati Shivaji (awalnya Terminal Victoria), dan Jalur Kereta Api Barat bermarkas besar di Churchgate.
Mumbai juga memiliki dua dewan rendah, Dewan Sebab-Sebab Kecil untuk urusan sipil, dan Dewan Sesi untuk kasus kriminal.
Munar kemudian berseteru dengan Star Joni yang baru datang hingga perseteruan mereka disiarkan oleh berita televisi, memudahkan pihak kepolisian yang menonton berita itu untuk segera menangkap Munar, yang sudah lama menjadi buronan.
Munchkin ada yang berbulu panjang dan pendek.
Muncul di sore hari.
Munculnya, grup OM PSP ini akan sangat bagus jika dikontekstualisasikan pada zaman ketika pergerakan mahasiswa 77/78 memperoleh momentumnya.
Muncul spekulasi sejumlah pria yang disebut-sebut sebagai ayah dari bayi tersebut.
Mungkin asal katanya adalah Topang yang berarti Sangga atau Dukung (Penopang/Penumpu).
Mungkin karena terkesan serius dan sangat relevan, kepanjangan ini secara salah sering dirujuk sebagai kepanjangan resmi dari Perl.
Mungkin, Kosminski bingung dengan seorang Yahudi Polandia lain yang sebaya bernama Aaron atau David Cohen (nama asli mungkin Nathan Kaminsky), yang merupakan pasien kekerasan di Colney Hatch Asylum.
Mungkin lebih mudah menganggapnya sebagai "rasio ekspansi", karena ekspansi yang meningkat akan mengurangi suhu gas buang dan energi yang terbuang ke atmosfer.
Mungkin pertempuran ini agak aneh, karena pada pertempuran biasanya musuh mereka adalah Jerman, namun kali ini mereka menjadi sekutu dan saling bantu-membantu dalam mempertahankan kastil tersebut melawan pasukan yang setia kepada Adolf Hitler.
Mungkin studi terawal yang meminta orang untuk menentukan orientasi seksual seseotang dari klip video, menyimpulkan bahwa itu hanyalah mitos.
Mungkin terdapat lapisan awan air yang tipis di bawah lapisan amonia, yang dibuktikan dengan ditemukannya kilatan di atmosfer Jupiter.
Mungkin terdapat populasi yang terus-menerus berkembang yang menjangkau sampai India.
Mungyeong memiliki sejarah panjang, dan sekarang dikenal karena berbagai tempat wisata bersejarah dan indahnya.
Murakami menjelaskan bahwa setiap pengalaman karakter sebagaimana pengalamannya ketika menulis, yang dapat dibandingkan dengan film di mana dinding dan barang-barangnya palsu.
Murid-muridnya tersebut turut menyebarkan ide-ide pembaruan Islam ketika kembali ke Tanah Air.
Murid pertamanya adalah Komang, tokoh utama manhwa ini.
Musa kali ini menuju kota Beja.
Museum Georgia Selatan, Grytviken.
Museum ini memiliki sekitar 300 barang antik dan sekitar 1.000 dokumentasi sejarah.
Museum ini menguraikan sejarah angkatan laut dari Seville dan pentingnya sungai tersebut.
Museum Islam ini berdiri di dekat Jami' Al-Aqsha.
Museum Prefektur Okinawa yang berada di depan Taman Shintoshin dibuka pada bulan November 2007.
Museum Ullen Sentalu ini memiliki visi “Sebagai jendela peradaban seni dan budaya Jawa”.
Musikal ini mendapatkan tanggapan yang positif.
Musik dancehall telah menjadi sasaran kritik oleh sejumlah tokoh dan organisasi internasional karena lirik lagu yang dipenuhi kekerasan dan kadang-kadang antihomoseksual.
Musik sendiri merupakan perpaduan suara yang disusun sedemikian rupa hingga menyimpan irama, lagu, serta keselarasan harmoni terutama audio atau suara yang dihasilkan oleh beberapa alat penghasil irama.
Musik yang demikian ini disebut Musik Homofoni, sehingga kontrapun menjadi variasi melodi yang kontrapuntis.
Musim 2013–14 3. Liga memiliki start yang lebih menjanjikan.
Musim 6 mulai mengudara pada tanggal 20 Agustus 2009.
Musim gugur tahun berikutnya, Liang juga menyerbu wilayah Tang bersama Tujue Timur, tetapi kembali dipukul mundur oleh Duan.
Musim ini dimulai pada 13 Agustus 2011 dan berakhir pada 13 Mei 2012.
Musim ini juga dijadwalkan menjadi musim terakhir untuk paket mesin 2.2 liter V6 twin-turbocharged yang memulai debutnya pada tahun 2012; pada Oktober 2020, paket regulasi ini ditunda untuk satu musim tambahan, sebagai konsekuensi dari pandemi COVID-19.
Musim kedua yang juga terdiri dari 25 episode ditayangkan sejak tanggal 1 Oktober 2011 hingga 24 Maret 2012.
Musim ketiga tayang pada 20 Februari 2019.
Musim panas terjadi antara Februari dan April.
Musim pertamanya terdiri dari 30 episode yang dirilis sejak tahun 2009 hingga 2012.
Musim pertama The Umbrella Academy dirilis di Netflix pada 15 Februari 2019.
Musim semi berikutnya, setelah tinggal sebentar di Viken, Sverre dan Birkebeiners kembali ke Trøndelag.
Muslim, Kristen lainnya dan agama minoritas lainnya terdiri dari 14% populasi.
Mustafa Mahmoud lahir di Shibin el-Kom, provinsi Monufia, Mesir.
Mutasi dapat terjadi secara spontan (diperoleh) ataupun diwariskan (mutasi germline).
Muu berasal dari "Bulan" (ムーン, Mun).
MV Batam Jet-2 dari Tanjungbalai Karimun tujuan Batam bertabrakan dengan MV Miko Natalia dari Batam tujuan Tanjungbalai Karimun di tengah laut saat sedang cuaca buruk.
MV ini seharusnya dirilis pada tanggal 22 Juli kemarin, namun dipercepat perilisannya oleh pihak Woolliment.
“My Love” memperoleh peringkat tertinggi di berbagai tangga lagu digital selama berminggu-minggu dan menjadi satu dari OST Drama Korea paling popular pada tahun 2012 dan membuatnya memenangkan penghargaan dari Seoul Music Awads.
Nad Shamma merupakan wilayah berkembang dan sebagian besar penghunian.
Nagara Kretabhumi I/2 dan sumber Portugis mengisahkan bahwa Surawisesa pernah diutus ayahnya menghubungi Alfonso d'Albuquerque (Laksamana Bungker) di Malaka.
Nagasawa luar biasa karismatik dan kompleks dalam cita-cita dan hubungan pribadinya.
Nagisa adalah murid laki-laki bertubuh terkecil di kelas 3-E dengan kemampuan fisik yang lemah dan sebanding dengan perempuan.
Nahasnya pada malam yang sama terjadi kecelakaan mobil yang menimpa orang tua Anna hingga tewas.
Nah, ketika beliau pulang ke tanah Pasundan, beliau mengirim utusan untuk lebih banyak mengenal tentang hukum Islam mengenai Khitan pada Sayyidina Ali di Makkah.
Nakayama sekarang berada di bawah manajemen artis F.I.X Records.
Nama akun pengguna Joe Cada dalam poker online adalah jcada99.
Nama Arema adalah legenda Malang.
Nama asli ayahnaya adalah Sukirman, namun berganti nama menjadi Suaeb sejak tinggal di Batavia.
Nama asli karakternya adalah Eve yang bertugas sebagai agen lapangan yang menemani James Bond.
Nama aslinya adalah Erison.
Nama aslinya adalah Jane, putri biologis Terry Ives.
Nama bahasa itu mengacu pada istilah slang brainfuck, yang mengacu pada hal-hal yang begitu rumit atau tidak biasa sehingga melampaui batas pemahaman seseorang.
Nama Bali biasanya identik dengan agama Hindu, walaupun tidak berarti semua pemilik nama bernuansa Bali beragama Hindu.
Nama band ini juga di bagian depan kap dalam huruf perak.
Nama bayi Winny juga terdengar seperti Vinny, Jinny, dan Winne.
Nama "Belmont" dipakai karena 2 orang anggota grup tinggal di Belmont Avenue, Bronx yang merupakan "little italy" nya The Bronx.
Nama daerah Ningxia setelah pemusnahan Kerajaan Xixia.
Nama Gunung Kawi itu sendiri konon berasal dari kata Gunung dan Kawi.
Nama hiu monas merupakan nama lokal di Jawa.
Nama ibunya ialah Atalya, cucu Omri.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh (Alain) Ionta, Judd & Skean.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh Barr, 1974.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh Benth.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh C.Archer.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh de Santiago.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh Elliott.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh Fisch. ex Claus.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh (F.Muell.) Belcher.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh J.J.Verm. 1992.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh J. R. I. Wood.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh Krasnob.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh L.Kollmann.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh Magnani, 1993.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh Q.Xu, Y.B.Luo & Z.J.Liu.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh (Teijsm. & Binn.) J.J.Sm. 1912.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh Volkovitsh, 2005.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh (W.Suarez & Cootes) Sieder & Kiehn (2010 publ.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan oleh Zuloaga.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1858 oleh Blackwall.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Simon.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1894 oleh Workman & Workman.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Banks.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1937 oleh Komatsu.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1978 oleh Wunderlich.
Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Yin & Peng.
Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan oleh Charles Baron Clarke pada 1879.
Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Lendenfeld.
Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1925 oleh Wilson.
Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Fromont.
Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Bavestrello, Calcinai & Sarà.
Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2012 oleh Van Soest, Carballo & Hooper.
Nama ini diperpanjang pada tahun 1921 setelah profesi pembantu penyusun ubin disertakan dalam naungan organisasi ini.
Nama inilah yang digunakan di buku pelajaran sejarah Thailand.
Nama itu berasal dari kata Latin dux (leader).
Nama Kepala Desa (Kades) Desa Kemuningsarilor saat ini adalah Abdul Waqik.
Nama komplek itu, 69 Residence, didatangi Persik yang tidak lagi mempunyai tempat tinggal.
Nama kubra memiliki makna kesenian ubahing badan lan raga yang dalam bahasa Indonesia berarti bergeraknya badan dan raga.
Nama LAKI sendiri dipilih lantaran dapat mewakili kata pemimpin, kemuliaan, kewibawaan, harkat, martabat, tangguh, melindungi, memelihara, dan tanggung jawab.
Nama lama untuk tumbuhan teh ini adalah Thea bohea, Thea sinensis, dan Thea viridis.
Nama lokal ular ini adalah Ikaheka, dari bahasa lokal orang Irian yang berarti "belut-tanah".
Nama majalah ini awalnya adalah GameWave DVD.
Nama 'Mantrijeron' diambil dari "Mantrijero", yakni salah satu bregada atau kompi prajurit di Kraton Yogyakarta.
Nama-nama baru untuk kalender tersebut disugestikan oleh Fabre d'Églantine pada 24 Oktober 1793.
Nama-nama kode untuk eksperimen terkait obat-obatan adalah Proyek Bluebird dan Proyek Artichoke.
Nama negara ini diganti sekali lagi pada tahun 1804, kali ini menjadi "Việt Nam" (越南) oleh Gia Long.
Namanya Amanda, si gadis yatim, yang selalu riang dan tidak pernah putus asa menjalani hidupnya yang penuh lika-liku.
Namanya berasal dari Jalan Dang Wangi yang bersimpang dengan Jalan Ampang 100 meter ke selatan.
Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya berupa ciptaan tari-tarian.
Namanya menjadi sangat menonjol ketika ia membawakan peranan komedi dalam Krisis (1953).
Namanya secara resmi diubah menjadi 'Expo 86' oleh Duta Besar dan Komisaris Jenderal Patrick Reid pada Oktober 1981.
Nama panjangnya yakni Muhammad Tahir bin Muhammad bin Jalaluddin Ahmad bin Abdullah.
Nama Pondok Muhammadiyah berubah pada tahun 1923 menjadi Kweekschool Muhammadiyah.
Nama Putri itu di dalam bahasa Korea adalah Uisun dan ia adalah putri Pangeran Yi Kaeyun.
Nama Robin mungkin berasal dari Robert Dudley, Earl of Leicester dan Robert Devereux, 2nd Earl of Essex.
Nama saat ini diadopsi pada November 1965 saat maskapai menyelesaikan proses penggabungan dengan Air Liban.
Nama serekh Sneferka adalah objek penyelidikan saat ini, karena urutan tipografi yang tidak biasa dari tanda hieroglif di dalam serekh.
Nama tersebut adalah nama perdagangannya sebagai ikan hias.
Nama tersebut merujuk pada pembangunan masjid yang diketuai dan dikelola secara langsung oleh Sultan Mahmud Badaruddin I Jayo Wikramo.
Nama "Trisari" berasal dari kata "Tri" yang berarti tiga, dan "Sari" yang berarti ramai atau asri.
Nama, urutan, dan sistemnya sama dengan wuku pada kalender lain tersebut.
Nama yang mengandung makna ideal ini tetap digunakan untuk nama Yayasan Pendidikan yang dikelola oleh Suster-suster Penyelenggaraan Ilahi Indonesia, juga lembaga Pendidikan SD, SMP dan SMA yang bernaung dibawahnya.
Namun, Abu Sufyan berhasil pulang ke Mekah.
Namun, ada ketidakkonsistenan yang luas antara akses ke air di daerah perkotaan (61%) dan daerah pedesaan (25%).
Namun, ada suatu perbedaan penting antara melakukan suatu "posisi intensional" terhadap sesuatu dan memasuki suatu "dunia berbagi" dengannya.
Namun, adegan tersebut dibatalkan karena biaya asuransi yang tinggi untuk Academy dan Crystal sedang terserang flu.
Namun, ahli beton itu menyayangkan kerja sama ITB dengan PT Freeport terhambat karena situasi keamanan di wilayah tersebut.
Namun akhirnya mereka juga bercerai.
Namun, aliansi Uighur-Karluk melawan Basmyl dibentuk pada tahun yang sama.
Namun amat dilema jika dia terpilih lantaran usianya kini sudah menginjak 80 tahun.
Namun ambisi kolonial Belanda tampaknya membuat kaum adat dan Kaum Padri berusaha melupakan perbedaan mereka dan bersekutu secara rahasia untuk mengusir Belanda.
Namun Apple kemudian berkomentar bahwa penolakan itu disebabkan oleh "kesalahpahaman" dan memungkinkan Pope untuk mengirim kembali permainan yang tidak disensor dengan memasukkan "opsi ketelanjangan".
Namun argumentasi ini ditentang pakar lainnya karena prasasti-
Namun, balapan 2013 dibatalkan karena biaya operasional Sirkuit Internasional Buddh.
Namun beberapa mengatakan bahwa mereka sebelumnya pernah bertemu ketika ayahnya bertugas sebagai pendamping untuk anggota keluarga kaisar.
Namun beberapa orang dapat menafsirkan bahwa Ben itu merupakan singkatan dari Benjamin yang memiliki perawakan besar.
Namun, beberapa temannya satu per satu yang juga diundang mendadak mati mengenaskan.
Namun beberapa waktu kemudian ia dipinjamkan ke Treviso F.B.C. 1993 selama setahun.
Namun begitu, Tun Fatimah digambarkan tidak pernah tersenyum, dan mengalami keguguran tiga kali.
Namun, bisa juga mencakup tujuan apa pun yang dilakukan oleh pemeriksa forensik ketika menganalisis kasus.
Namun, Bruce tetap menjadi arsitek yang terpandang di Skotlandia.
Namun bukan berarti doa dan ucapan lain yang baik itu tidak diperbolehkan.
Namun Catherine melihat surat perintah tersebut dan segera berdamai dengan Raja, juga bersumpah bahwa dia berdebat tentang agama dengan Henry hanya untuk mengalihkan perhatian Henry dari kakinya yang sakit.
Namun dalam beberapa kasus energi krisis disebabkan oleh kegagalan pasar untuk menyesuaikan harga-harga dalam menjawab kepada kekurangan energi tersebut.
Namun dalam setahun, dia kehilangan orang tuanya dalam sebuah kecelakaan mobil.
Namun demikian, biasanya setelah lenyapnya suatu kerajaan, maka akan muncul pemerintahan baru atau kerajaan baru sebagai penggantinya.
Namun demikian, kecipir dalam waktu 6 bulan sudah dapat dipanen berkali-kali.
Namun demikian, mayoritas anggota Dewan Perwakilan Rakyat meluluskan resolusi yang mendesak Mike menggunakan Amendemen ke-25 atau meminta mayoritas anggota Dewan Perwakilan Rakyat memakzulkan Donald.
Namun demikian yang menikmati hasil kesuburan tanah Bekasi adalah Sang tuan tanah, bukanlah rakyat Bekasi.
Namun, dengan munculnya komputasi yang makin canggih, saat ini sering digunakan plot aktual respon frekuensi yang lebih presisi.
Namun depo ini masih melayani pengisian BBM ke gerbong tangki high-speed diesel hingga dihentikan tahun 1989.
Namun dia adalah aset tim karena kecepatan berlarinya.
Namun, dia membantah telah menerima uang dalam bentuk traveller's cheque (TC) sebanyak lima lembar, dengan nilai per lembarnya Rp 50 juta.
Namun di banyak negara, organisasi nirlaba boleh melamar status sebagai bebas pajak, sehingga dengan demikian mereka akan terbebas dari pajak penghasilan dan jenis pajak lainnya.
Namun di dalam kegelapan malam bersinarlah bintang-bintang kesetiaan bangsa Polandia sedemikian rupa sehingga seluruh dunia bisa menyaksikannya dengan penuh kekaguman.
Namun di dalam surat baptis, Evita tercantum tanggal lahirnya 7 May 1919 dengan nama Eva María Ibarguren.
Namun di era pelaut Viking, Dewa Njord sangat dihormati dan disembah, bahkan orang-orang Norwegian kuno memiliki tempat peribadatan yang mana didalamnya terdapat simbol penyembahan untuk Dewa Njord.
Namun di Himalaya, aras menerima presipitasi dari hujan dan tidak menerima salju.
Namun di komunitas Muslim, novel ini menghasilkan kontroversi yang luar biasa.
Namun dimusim kelima, Dicko kembali lagi kekursi dewan juri.
Namun, di Sumatra Barat sedikit berbeda.
Namun, efemeris yang dicetak masih diproduksi, karena berguna ketika perangkat komputasi tidak tersedia.
Namun, Einstein tidak meninggalkan keyakinannya pada alam semesta statis.
Namun, exogami ini tidak terlalu ketat, karena ternyata dalam prakteknya ada juga orang yang menikah dengan orang se-mado nya.
Namun, Gainax mengelami persaingan dengan Manga Entertainment UK dan MVM Films.
Namun hal ini tidak berlaku pada spesies yang menyerang manusia.
Namun hal ini tidak menjadi masalah karena lensa tele memang digunakan untuk mendekatkan pandangan dan memfokuskan pada subjek tertentu.
Namun hanya 233 yang dapat diselesaikan, 24 perkara ditolak karena kadaluwarsa atau sudah berusia lebih dari 30 tahun, dan 57 perkara ditolak karena kekurangan bukti.
Namun hanya sebagian kecil produksi padi dunia yang diperdagangkan antar negara (hanya 5%-6% dari total produksi dunia).
Namun, Haryanto tak pernah mau disebut sedang sakit, ia selalu mengatakan kalau dirinya sehat-sehat saja.
Namun ia harus gugur di medan perang saat Majapahit berhasil memenangkan pertempuran dengan pasukan Kerajaan Tartar dari negeri Cina.
Namun ia kemudian dicoret.
Namun, ia kemudian memutuskan untuk menjadi artis solo karena ia "tidak mau harus mengandalkan orang lain".
Namun, ia kemudian menjadi pion untuk penguasa lokal, menempatkan istri dan muridnya dalam bahaya.
Namun ia memutuskan untuk meninggalkan kependetaannya.
Namun, ia meninggal pada tanggal 5 April 1077 dan partisannya memproklamirkan saudaranya, László, raja.
Namun, ia tetap diberikan izin untuk mengajar dan menulis.
Namun ia tidak lolos seleksi Audisi Kenkyūsei ke-4 AKB48 yang diadakan 12 Juni 2010, dan lulus terhitung 20 Juni 2010.
Namun, ia tidak pernah menyerah dengan keadaan.
Namun, ini tidak sesederhana yang terlihat pada pandangan pertama.
Namun, interaksi hidrofobik relatif lemah dibandingkan dengan interaksi elektrostatik, sehingga dapat diambil kesimpulan bahwa peptida antimikrobial akan memilih berinteraksi dengan membran bakteri.
Namun itu juga dianggap sebagai salah satu dari tujuh keajaiban Maharashtra dan tempat wisata berkembang.
Namun janda lain yang tinggal di daerah itu, Mpok Sari, naksir berat sama Rahmat.
Namun, jika China gagal masuk babak ketiga kualifikasi Piala Dunia 2022, ada 11 slot yang tersedia pada babak ketiga, karena tuan rumah lolos secara otomatis untuk Piala Asia.
Namun jumlah gurunya bertambah 15 orang, yaitu dari 235 orang tahun pelajaran 2004/2005 menjadi 250 orang.
Namun karena Cointreau merupakan sejenis minuman triple sec maka pembuatan Cointreau pun dimulai dengan merendam kulit jeruk dalam alkohol dan kemudian mendistilasi alkohol tersebut.
Namun karena gedung tersebut kurang memenuhi syarat sebagai tempat penyediaan layanan belajar mengajar, panitia akhirnya memindahkan gedung SMA Negeri 1 Kendal ke gedung bekas asrama SGB Kendal di Jl. Pemuda No. 58 pada 2 Oktober 1961.
Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Suka Mukti berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kapuas Nomor 6 Tahun 2012.
Namun, karena struktur formal "Tianwen" yang berupa serangkaian pertanyaan, informasi mengenai mitologi terlihat lebih sebagai rangkaian potongan-potongan kiasan daripada kisah yang utuh.
Namun kebahagiaan Keke mulai mendapat cobaan saat Keke menunjukkan gejala sakit mata.
Namun kehadiran Tan Sin Hong dalam pernikahannya membuat Kao Hong Li pingsan, hal yang membuat Bhe Siang Cun cemburu dan ujung-ujungnya selingkuh dengan cinta lamanya, Ciang Kun.
Namun, kejadian-kejadian dalam perjalanannya menuju Dunia Roh belum diungkap dalam serial Avatar.
Namun kemacetan luar biasa di lokasi tersebut dan perhitungan bisnis pada masa depan membuat Bisnis Indonesia kembali pindah ke wilayah Segitiga Emas Sudirman.
Namun, kemenangan Tiga belum selesai.
Namun kemudian penyelidikan FRA menyimpulkan bahwa penggelinciran terjadi karena bagasi kereta yang terlalu ringan sehingga menyebabkan getaran ketika ditempatkan di belakang SPD40F yang jauh lebih berat.
Namun ketentuan ini dirusak tak lama kemudian, dengan berbagai adipati yang mencoba untuk mendapatkan posisi Adipati Agung untuk diri mereka sendiri, terlepas dari senioritas yang sebenarnya.
Namun, ketika Belanda membangun loji (bangunan bersejarah peninggalan Belanda) di tempat itu, mereka pun kemudian diusir.
Namun, ketika dia bercerita pada dua temannya di universitas, mengungkapkan ide-idenya yang baru dikembangkan, mereka menjadi skeptis tentang agama dalam beberapa minggu.
Namun ketika kesempatan itu disia-siakan, pohon yang tidak berguna itu pada akhirnya akan ditebang.
Namun, ketika Mak kembali ke rumah, ia menemukan istri tercintanya dan anaknya sedang menunggunya.
Namun,ketika menjadi guru Schakel School di Cimahi,ia tidak hanya ikut perkumpulan wanita "Pasundan Istri"(Pasi),tetapi juga "long java".1933.
Namun, kode yang dikenal sangat efektif untuk mengoreksi kesalahan dari goresan atau titik debu saat teknik interleaving ini digunakan.
Namun kriteria yang digunakan untuk penilaian universitas tidak memberikan apresiasi terhadap usaha yang telah dilakukan dalam mengurangi karbon, dan membantu mengurangi pemanasan global.
Namun Laksmana yakin kalau kijang tersebut adalah jelmaan raksasa yang sekaligus meniru suara jeritan Rama.
Namun Lothaire segera berubah sikap dan menghabiskan dekade keberhasilan di dalam pertikaian beruntun selama pembagian Kekaisaran dengan ayahandanya.
Namun, Luna akhirnya diculik Pelahap Maut (meskipun ia diselamatkan oleh Harry, Hermione, dan Ron).
Namun, masjid ini akan kembali ramai pada hari besar agama Islam.
Namun, mata uang ini baru dapat dimiliki oleh pengguna akun setelah ia terlibat aktif dalam beberapa kegiatan website yang menggunakan sistem PayPal atau berlangganan Plus.
Namun, memasuki balapan kedua dan berlanjut terus sampai pertengahan musim, Williams mulai tampil mengecewakan, dengan catatan 20 kali tersingkir dari 36 start untuk kedua mobilnya.
Namun menjadi cukup sulit, karena cincin di dalam tangkai untuk menggantung hanya berdiameter 9 cm.
Namun menurut Herodotus sendiri, Cyaxares I tidak mendirikan konfederasi Media-Persia, dan Astyages tidak "menyelesaikan pekerjaan ini"; melainkan ditulis bahwa ia kehilangan tahtanya karena kalah berperang melawan Koresh.
Namun mereka tidak menganggap hadiahnya tersebut sebagai pembayaran, tetapi hanya sebagai tanda penghargaan.
Namun, meski Soeharto dan Nasution semakin curiga tentang peran Soekarno dalam peristiwa itu, TNI Angkatan Darat enggan untuk menghadapi Soekarno langsung karena popularitasnya yang masih luas.
Namun, nitrat ditemukan pada sayuran yang tersedia secara komersial.
Namun Ottokar sekali lagi gagal untuk meraih kekuasaan itu.
Namun, pada 14 April 1992, Direktorat Jenderal Radio, Televisi dan Film yang memutuskan bahwa Yayasan TVRI akan menarik kembali pajak kepemilikan televisi, setelah satu tahun, PT Mekatama Raya gagal untuk meningkatkan pendapatan.
Namun, pada akhir abad ke-20, Scott menjadi tokoh yang kontroversial karena kompetensinya dipertanyakan.
Namun, pada bulan September 2013, pabrik nuklir Ōi ditutup untuk melakukan inspeksi keselamatan yang luas.
Namun pada hakikatnya pengertian hattrick adalah 3 kali kemenangan secara berturut-turut dalam satu kali waktu atau tiga kali pertandingan, perlombaan, atau peristiwa.
Namun, pada masa itu, László sangat tidak disukai oleh bawahan-bawahannya dan bahkan ia dituduh telah menghasut bangsa Mongol.
Namun, pada saat itu Muscovy sangat lemah oleh kerugian besar yang diderita selama pertempuran terkenal dan dengan demikian pada tahun yang sama Jogaila bebas untuk memulai perjuangan supremasi dengan Kęstutis.
Namun pada saat lawakan, digunakan bahasa Using sebagai bahasa pengantar.
Namun pada saat mereka akan masuk ke dunia major label, pihak label kurang setuju dengan keberadaan Taylor York dan Jason Clarke.
Namun pada sampulnya, judulnya adalah "Pts.
Namun, pada tahun 1930-an, negara ini terkenal dengan sistem pendidikannya yang maju.
Namun pada tahun 2004 masjid ini direnovasi secara total dan diubah tampilan masjidnya secara keseluruhan.
Namun para cendekiawan Sanskerta penganut Jainisme dan Vaishnava yang berupaya melakukannya gagal karena bahasa Tamil sendiri sebenarnya sangat kaya kosakata dan penuh kiasan-kiasan yang tidak dijumpai dalam bahasa Dravida manapun.
Namun, pejuang Boko Haram kembali setelah musim hujan di kawasan itu berakhir, yang memungkinkan mereka untuk melakukan perjalanan lebih mudah, dan pada bulan Desember telah menyerang fasilitas militer di daerah.
Namun, pemberontakan ini ditumpas oleh jenderal-jenderal dan penguasa daerah yang masih setia terhadap Dinasti Han.
Namun, pembuatan emblem ini mengakibatkan masalah yang tak terduga dan kebetulan menimpa Ketua Klub Komputer.
Namun, pemerintah akan menyatakan banding dalam putusan ini.
Namun, pemerintah Indonesia juga memberlakukan beberapa peraturan yang membatasi Gereja.
Namun pendidikan di sana tidak selesai.
Namun, penerapan praktis dari algoritme terkadang dipatenkan.
Namun, pengaruh Jawa ini berlangsung terus dan memperdalam pengaruh Hinduisme terhadap orang Sunda.
Namun, penggambaran Clancy mengenai pangkalan, geografi, tumbuhan setempat, dan peralatan stasiun sungguh jauh melenceng.
Namun penyambutan yang mereka terima tidaklah seperti yang mereka harapkan, sehingga mereka dengan segera meninggalkan istana, meninggalkan surat jawaban dari paus pada Kerularius, yang justru lebih geram daripada mereka.
Namun, perbedaan menonjol masih ada di antara pengajaran Islam dan doktrin-doktrin gereja lain tersebut, yang juga berbeda dengan Gereja LDS.
Namun, perhatian dan cinta yang diberikan olehnya bukanlah cinta yang diharapkan rakyat.
Namun perlakuan dari karakter yang ia tampilkan terbatas."
Namun, pernyataan ini tidak didukung oleh bukti sejarah, dan oleh karena itu, tampaknya merupakan bualan puitis kosong.
Namun, proses tektonik dapat menyebabkan rotasi sill mendekati vertikal.
Namun Racing justru mengumumkan bahwa Martinez telah menandatangani kontrak baru dengan nilai klausa pembelian yang meningkat.
Namun raja Sodom dikalahkan dan melarikan diri, dan raja Gomora jatuh ke dalam sumur.
Namun Reichelt terus naik dan keras kepala.
Namun, saat ini iChat juga menyediakan fitur yang mirip salah satu Chat FX.
Namun saat itu masalah yang timbul adalah Orked masih terlalu muda untuk bercinta, sedangkan Mukhsin pula sedang dalam masa transisi akil baligh.
Namun sampai akhir musim tim gagal mencetak satu poin pun.
Namun sayang Jaya Hartono tahun 2006 meninggalkan PERSIK Kediri dan digantikan Daniel Roekito hingga tahun 2007.
Namun sayangnya PG Kemantran ini dihancurkan oleh Jepang pada tahun 1942, hingga sekarang keberadaan PG Kemantran ini masih menjadi misteri.
Namun, sebagian besar penangkapan paus dilakukan di luar wilayah terlarang dan tidak terpengaruh oleh larangan pembatasan tersebut.
Namun sebagian ulama menyebutkan bahwa Ayyub berdakwah di Romawi dan berwasiat untuk melanjutkan tugas dakwahnya kepada putranya, Bisyr.
Namun sebelum hari pernikahan, Fitri pulang kampung ke desanya untuk bertemu Buliknya.
Namun Sebelumnya, pada tahun 1979 juga telah di resmikan Stasiun Pemancar Relay Gunung Banon yang berlokasi di Desa Demuk Kecamatan Pucang Laban, kabupaten Tulungagung.
Namun secara resmi LBH Jakarta baru mulai berdiri menempati kantor pertamanya di jl.
Namun, secara umum, pola yang dibuat hanya untuk setengah kain.
Namun seiring berjalannya waktu dan jumlah pengguna pun makin banyak, mulai banyak keluhan mengenai koneksi IM2 Broom.
Namun, sejak masa reformasi beberapa belas tahun silam suku Dani sudah banyak yang menuntut ilmu ke luar daerahnya.
Namun selama ketiadaannya, karena kaum perempuan tetap menganut keyakinan Pagan, masyarakat Lombok kembali kepada paham pagan.
Namun, semua percabangan jalur tersebut kini telah tidak digunakan.
Namun, semua siswa dipanggil kembali setelah hanya 2 tahun (pada tahun 1881) karena meningkatnya ketegangan antara Amerika Serikat dan China, serta meningkatnya kekhawatiran bahwa siswa menjadi Amerika.
Namun, sepanjang serial Avatar berlangsung, tidak diketahui apakah kuruk berhasil mendapatkan istrinya kembali.
Namun, sering kali mereka yang dinyatakan sebagai kulak, tidak selamanya mereka makmur dari segi perekonomian.
Namun, sesampainya di Sumatra, ia bukannya menjaga keutuhan wilayah taklukan Majapahit, malah kemudian berusaha untuk melepaskan diri dan mendirikan Kerajaan Swarnabhumi.
Namun sesuai perkembangan terakhir, demi meningkatkan standar keamanan dalam tinju profesional, sebagian besar badan tinju profesional sudah mengenakan peraturan hitungan sampai delapan saat petinju mengalami knockdown.
Namun setelah kondisi tersebut, tim kembali tidak kompetitif.
Namun, setelah sempat beroperasi selama setahun, pada 27 Januari 2021 operasi switch resmi dihentikan.
Namun suatu hari Midas cukur rambut sehingga tukang cukurnya mengetahui bahwa rajanya memiliki telinga keledai.
Namun, Sultan menolak.
Namun, tampaknya Radja belum puas dengan apa yang anaknya raih.
Namun tanpa prasangka dikatakan bahwa mereka akan mengadakan komuni dengan Gereja Roma.
Namun teknologi ini memiliki keterbatasan, salah satunya dalam hal jarak jangkauan.
Namun, tentara Jerman pergi tanpa memperhatikan Joey dan Topthorn di gudang.
Namun tergantung lokasinya, batu bisa digunakan sebagai bahan bangunan jika dianggap lebih murah atau lebih mudah didapatkan.
Namun ternyata Queen Elizabeth I meninggal tidak selang beberapa lama setelah ia melihat Doppelganger dirinya.
Namun tidak mudah untuk mewujudkannya, karena ulah segelintir orang - orang yang merasa punya kekuatan dan paling berkuasa.
Namun, tidak semua pemirsanya hadir atas kemauan mereka sendiri.
Namun, uji antibodi IgM kualitatif yang dilakukan dari serum bayi negatif.
Namun, upaya ini gagal dan pemerintah terpaksa memberikan bantuan keuangan bagi orang-orang Yahudi agar mereka mampu untuk menyewa akomodasi di daerah yang lebih aman.
Namun warna-warna ini kerap mengabur pada ikan yang tua.
Namun, Wilhelm II menghentikan invasi ke Belanda.
Namun Yesus justru melarang Petrus untuk membela-Nya dengan pedang yang menjadi simbol kekerasan.
Namun, Yogi dan anggota keluarga lainnya menentang gagasan itu.
Nansen, yang menciptakan paspor Nansen untuk pengungsi tanpa negara dan yang dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian tahun 1922, menunjuk dua delegasi dari ICRC sebagai deputinya.
Nantinya, bersama warga kami akan membangun gazebo di tiap RT," kata Agus seraya menyebut ada 4 dusun dan 19 RT di wilayahnya.
Nanu yang asli Madiun sering berperan sebagai Poltak (Batak) sedangkan Dono sendiri hanya berperan sebagai Slamet (Jawa).
Napuh hidup di hutan-hutan tinggi dan hutan sekunder, kadang-kadang juga memasuki kebun.
Naro mengikuti jejak Mintaredja, dan menjadi salah satu petinggi partai.
Nasa pun menjadi murid teladan yang selalu jadi siswa berprestasi.
NASCAR Hall of Fame menampilkan pembalap yang telah memberikan kontribusi besar untuk olahraga NASCAR.
Nasih Baik menimpanya, Shawn Michael Yang Karier nya sedang menanjak didaulat Menjadi pelatihnya Dan differences promosi Dari dia lah Bryan Berhasil tembus Ke Texas Wrestling Alliance Dan memenangkan sedangkan gelar pertamanya Maret 2000.
Naskah ini memiliki beberapa kemiripan dan karakteristik yang sangat dekat dengan naskah Carita Waruga Guru, sehingga naskah Carita Waruga Guru juga diperkirakan ditulis atau disalin oleh Kai Raga.
Naskah yang beragam tersebut memberikan pemahaman yang sangat luas, namun masih belum menjelaskan secara lengkap tentang praktik dan keyakinan agama Mesir.
Natadiningrat juga mengakui bahwa salah satu elemen penting keraton adalah "magersari": mereka adalah masyarakat yang tinggal dan dibina oleh keraton.
Nathan Paul Myhrvold ( ), dulunya kepala jabatan teknologi di Microsoft, adalah salah satu pendiri Intellectual Ventures dan penulis utama Modernist Cuisine dan buku-buku lanjutannya.
Nathmal: Taipan bisnis yang memilih Dream Bell untuk pernikahan putrinya karena Keertan dan Preeti gagal menunjukkan presentasi mereka.
National Geographic Indonesia.
NATO memakai kata bilangan biasa dalam bahasa Inggris (Zero, One, dan beberapa pengucapan alternatif), sedangkan IMO memakai kata bilangan majemuk (Nadazero, Unaone, Bissotwo.
Natrium membentuk kompleks dengan eter mahkota, kriptan dan ligan lainnya.
Naturgy adalah sebuah perusahaan asal Spanyol yang bergerak di sektor utilitas.
Nauny berusia pendek (sekitar 145 cm) dan gendut, sama dengan dua anak Pinedjem, Henuttawy dan Imam Tinggi Masaharta.
Navan danyak dikenal akan industri karpetnya, yang secara resmi pabriknya „Navan Carpets“ ditutup pada tahun 2003.
Navid Khonsari (sebagai direktur game),mengembangkan game tersebut dengan tujuan membuat para pemain memahami dan merasakan kemerosotan moral pada masa revolusi yang terjadi ketika masa kecilnya di Iran saat terjadinya revolusi.
Naxalite, dan militan anti-pemerintah lainnya, sering disebut sebagai "ultras".
Nazi mengeksploitasi negara-negara taklukan lainnya dengan cara yang sama.
Neeshita Nyayapati, menyatakan "Rashmika Mandanna merayu, menjadi hiper, menari, memiliki garis pengikat, semua untuk pemimpin laki-laki, tetapi mengapa dia ada dalam kisah ini, selain menjilatnya adalah sebuah misteri.
Negara bagian Victoria dulu dijuluki negara bagian kebun (the garden state).
Negara dengan ketat menguasai perdagangan internal dan internasional, serta memiliki hak monopoli dalam mengeluarkan koin.
Negara ini mempertimbangkan untuk menerapkan energi nuklir untuk produksi serpih minyak.
Negara-negara industri besar seperti Jepang, Jerman, Italia, Australia dan Kanada contohnya, dapat membangun persenjataan untuk menyaingi negara-negara yang telah memiliki senjata nuklir dalam beberapa tahun.
Negara Nordik mewajibkan Norwegia dan Islandia dimasukkan dalam keanggotaan, di mana sebuah konsensus dapat dicapai.
Negara tersebut tak pernah berpartisipasi dalam Permainan Olimpiade Musim Dingin.
Negara yang belum menandatangani dapat ikut serta menjadi para pihak dengan menyetujui CITES.
Negeri ini disebut Negeri Senja.
Negeri Porto adalah negeri adat yang sudah tentu memiliki: istana negeri ; Astana dengan nama Paileimahu yang artinya tikar jawa / lapangan terbuka, Baeleo yang bernama Hatalepu dan bagi negeri pata siwa terdapat Batu Pamali atau batu pusat negeri.
Negosiasi memburuk, dan pada 9 Oktober Zhou memberi tahu Marshall bahwa dia sudah tidak yakin terhadap PKT.
Negosiasi perjanjian perdagangan bebas antara Vietnam dan Uni Eropa atau the European Union-Vietnam Trade Agreement (EVFTA) diluncurkan pada bulan Juni 2012.
Neksi mengundurkan diri, tetapi tetap tampil.
Nenek moyangnya merupakan keluarga Pechey (pedagang jagung dan anggota gereja), keluarga Vallentine (produsen minuman keras) dan keluarga Hulbert (pembuat lemari).
Neo-Marxisme juga meliputi analisis Marxisme, Marxisme Hegelian, teori Antonio Gramsci tentang hegemoni, feminisme Marxis, Marxisme ekologis, post-Marxisme dan berbagai teori sosial kritis yang berasal dari Frankfurt School.
Neonomora kecil melihatnya, ia tahu apa yang diinginkannya segera meminta dengan sopan.
Neraca perdagangan yang meliputi kegiatan ekspor dan impor Provinsi Kepulauan Bangka Belitung pada tahun 2007 terjadi peningkatan nilai surplus dibandingkan tahun sebelumnya.
Netflix Indonesia pada tanggal 16 Maret 2021.
New Haven: Yale University Press Buku ini secara luas dianggap telah memulai gelombang feminisme kedua.
Newman menerima penghargaan Richard Kirk Award pada tahun 2000, serta BMI Film and TV Awards.
Newmont Nusa Tenggara yang terpilih sejak tahun 2009.
News yaitu Indonesia menentukan.
New York Film Critics Circle Awards ke-63 menghargai karya terbaik dalam perfilman dari tahun 1997.
New York Times Ia dibesarkan sebagai orang Katolik dan sekolah di St. Michael's Catholic School di mana ia terlibat dalam sejumlah kegiatan ekstrakurikuler, termasuk menjadi anggota kepengurusan gereja dan paduan suara.
New York TImes, October 16, 1929 Pada tahun yang sama, juga dilaporkan bahwa National Dairy, Borden, dan Standard Brands berencana untuk mengakuisisi Kraft-Phenix.
Ngablak kerap kali diartikan membuka mulut atau berbicara.
Ngawi ini merupakan ibu kota kabupaten Ngawi.
NGC 5886 mungkin pertama kali dilihay oleh Pierre Méchain pada Maret 1781, atau oleh Charles Messier setelah itu.
Ngoro-oro mempunyai Filosofi dari kata Oro-oro yang berarti hutan.
NHM adalah perusahaan swasta yang menerbitkan saham publik dan menurut raja, NHM akan bertindak untuk memanfaatkan kegiatan ekonomi dan mendorong pengembangan kekayaan nasional.
Niat tersebut diizinkan oleh pangeran dengan menggunakan Pulau Onrust.
Nick Creamer menemukan sensor bar menjadi satu-satunya hal unik tentang pertunjukan, dan bahwa karakter sentral tidak disukai.
Nick mampu membantu timnya tersebut meraih poin di Monaco dan Kanada.
Nicolas Demay kecewa karena meskipun Gendo digambarkan sebagai ayah yang "normal" di semesta alternatif yang ditampilkan dalam episode 26, di Angelic Days penggambaran Gendo kembali menjadi lelaki "pendiam tanpa hati".
Nikolai adalah pertama bertugas peran utama pada awal tahun 1952, ketika ia belum berusia 18 tahun.
Nilai ini bisa digunakan untuk menentukan jari-jari lainnya.
Nilai investasi pada tahun 2003 sebesar Rp.
Nilai kuartil ketiga / kuartil atas data temperatur adalah 75 °F, yang mana merupakan nilai tengah antara 70 °F (median) dan 81 °F (maksimum).
Nilai mutlak bilangan kompleks juga memenuhi empat sifat dasar dari nilai mutlak bilangan real diatas.
Nilai ukuran pemusatan ini dibuat sedemikian sehingga cukup mewakili seluruh nilai pada data yang bersangkutan.
Ningbo juga memiliki beberapa universitas, termasuk universitas kerja sama Inggris dan Tiongkok, yaitu Universitas Nottingham Ningbo yang bekerjasama dengan Universitas Wenli.
Nippon Oil Exploration juga memiliki 5% saham Syncrude, sebuah perusahaan pertambangan pasir minyak asal Kanada, melalui anak usahanya, Mocal Energy.
Nissim Elias Benjamin Ezra (1883–1936) sebagai corong resmi Asosiasi Zionis Shanghai, yang didirikan oleh Ezra tahun sebelumnya.
No.1/318/CPBPR/IDBPR/Bd Tanggal 16 Desember 1999, maka pada Tanggal 30 Desember PT.
No.43 tahun 1975 lokasi proyek dialihkan ke darat, dan melalui Keppres 39 tahun 1976 pengelolaannya diserahkan dari Pertamina ke Departemen Perindustrian.
No. A/532/42, Resimen 40 Damarwoelan dilebur dan diubah namanya menjadi Brigade III Damarwoelan Divisi I T.N.I. Jawa Timur.
Noguchi memutuskan untuk menjadi dokter agar bisa membantu orang yang membutuhkan.
Nokia Asha 308 memiliki konektivitas dua SIM.
Nominasinya diumumkan pada 18 Oktober 2018.
Nomor Ace 9029, Yuuji adalah pembunuh bayaran yang bekerja untuk pemerintah Jepang, melaksanakan misi operasi hitam.
Nomor atom iodin yang relatif tinggi, toksisitas rendah, dan mudah berikatan dengan senyawa organik telah membuatnya menjadi bagian dari banyak bahan kontras sinar-X dalam kedokteran modern.
Nomor di depan menandakan posisi dari tiga gugus metil dari rantai utama pentana.
Nomor Identitas Sekolah (NIS) SPENSA adalah 200010.
Nona mempertahankan gelar ini empat kali lagi hingga tahun 1978, yang mana Maia Chiburdanidze seorang pecatur asal Georgia pula kemudian berhasil merebutnya.
Norwegia, "Itu bukan 'O' dengan coretan, melainkan 'Ø'!"
Nosu terkenal sebagai penghasil Markisa dan avokad.
Novel debut-nya Naalukettu (Rumah Leluhur- diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul The Legacy), yang ditulis pada usia 23 tahun, memenangkan Penghargaan Kerala Sahitya Akademi pada 1958.
Novel ini digambarkan berbagi tema dunia mimpi dan pilihan dengan sejumlah karya lain Ursula, seperti Earthsea, The Beginning Place, dan "The Ones Who Walk Away from Omelas".
Novel ini diterbitkan oleh Grand Central Publishing dan rilis 8 Mei, 2012.
Novelis kejahatan yang kaya Harlan Thrombey (
Novel tersebut ditulis berdasarkan pada permainan panggung Orczy berjudul sama yang lama ditampilkan di London dan meraih kesuksesan pada 1905, setelah pertama kali ditampilkan di Nottingham pada 1903.
Novel yang telah diterbitkan antara lain, Kubur Ngemut Wewadi (Sinar Wijaya, 1998) ; Lintang Saka Padhepokan Gingsing (Pustaka Nusatama, 1998); dan Sirah (Wedatama Widya Sastra, Jakarta, 2002).
Novis tetap dibimbing oleh pembimbing novis, dan menjalani tahap ini selama 2 tahun.
NUH mendapat pasien pertama pada 24 Juni 1985.
Nurbuat ( ) adalah pemeran dan pelawak Indonesia.
Nurmagomedov sering berkelahi di jalanan di masa mudanya, sebelum memusatkan perhatiannya pada seni bela diri campuran.
Nyai Lara Badaya dibawa kakeknya ke Cempa.
Nyai Ontosoroh adalah simbol perlawanan terhadap kesewenang-wenangan kekuasaan, terhadap harga diri sebuah bangsa.
Obat ini bekerja dengan mengurangi jumlah asam di dalam lambung.
Obat ini merupakan agonis penuh dari reseptor benzodiazepin.
Obat ini terdiri dari lopinavir dan ritonavir dosis rendah.
Obat tersebut dikenal sebagai antikonvulsan atau obat anti-epilepsi.
O.B" diambil dari salah satu lagu dari album ini dengan judul yang sama dan dirilis pada bulan September 1995.
Oberhausen ( ) adalah sebuah kota otonom (
Obin menganggap dirinya hanya sebagai tukang kain daripada desainer, seniman atau artis, dengan menyebut bahwa artis sebenarnya adalah mereka yang membuat kain.
Objek, dengan lapisan batasnya secara efektif merupakan bentuk baru dari objek yang "dilihat oleh" sisa molekul saat objek mendekati.
Objek yang hendak ditiru ditambal kekurangan-kekurangannya dan dikembangkan dengan potensi yang belum dieksplorasi.
O'Brien dikenal sejak berperan sebagai Lucas Jones dalam serial televisi General Hospital.
Odah juga kerap menyuruh Mail dan Sayuti untuk mengerjakan tugas-tugas OB, sedangkan ia bersantai seperti tiduran dan baca koran gosip.
Odon meninggal pada tanggal 20 April 1194.
OFDM melakukan transmisi dengan cara membagi aliran data menjadi banyak aliran-aliran yang lebih lambat yang ditransmisikan secra serentak.
Oki dan Nirmala segera berangkat untuk mengambil kedua jenis bahan itu.
OK Oce atau One Kecamatan, One Center of Entrepreneurship adalah program pemerintah provinsi DKI Jakarta yang berusaha melakukan pembinaan kewirausahaan terhadap pelaku usaha mikro, kecil, dan menengah di bawah Sudin Koperasi dan UMKM.
Oksigen pada serangga diedarkan melalui sistem trakea berupa saluran-saluran yang menyalurkan udara secara langsung ke jaringan tubuh.
Oksigen tampaknya didistribusikan oleh cairan dari selom, yang beredar melalui mantel dan didorong baik oleh kontraksi lapisan selom atau dengan gerakan silia.
Oldenbarnevelt dan teman-temannya berada dalam tahanan hingga November 1618, lalu diperiksa sebelum sebuah komisi dibentuk oleh penguasa.
Oleh Garthoff, sering ditekankan di lingkungan kecil yang disebut "Efek Bert Garthoff".
Oleh karena itu, ahli teori model sering menggunakan "konsisten" sebagai sinonim untuk "statifibel".
Oleh karena itu, bagian manusiawi dari Kristus telah wafat di salib, namun bukan bagian illahi-Nya.
Oleh karena itu bagi sebagian anak muda yg tidak melanjutkan sekolah banyak diantaranya menjadi kuli bangunan,tukang kayu,batu,merantau dikota2 khususnya di Jakarta dan Semarang.
Oleh karena itu, fase cair dan gas dapat dicampur terus menerus.
Oleh karena itu, hanya betina yang terinfeksi yang menularkan infeksi kepada keturunannya.
Oleh karena itu, ia menjadi kami yang mencegah jalannya roh orang mati ke dunia orang hidup, sehingga menjadi dewa pelindung perbatasan.
Oleh karena itu, kain dan kertas yang dipakai untuk ritual Shinto disebut ōnusa.
Oleh karena itu, kebutuhan fotografer pada bidang ini bisa terus meningkat.
Oleh karena itu kita harus bijak dalam memanfaatkan perkembangan teknologi komunikasi yang berkembang saat ini.
Oleh karena itu, kota ini disebut sebagai kota anggur.
Oleh karena itu, mereka tidak dapat bertanggung jawab atas isi dari file upload.
Oleh karena itu merek bernama "Zottarella" dan "Bayerntaler" telah diubah dijadikan "guaranteed GM-free and import-feed-free" – pasti bebas manipulasi bahan genetik dan bebas bahan yang diimpor.
Oleh karena itu perlu diteliti dan dikaji lagi, Puyang yang menghubungkan Meranjat, Tanjung Batu dan Pedamaran, khususnya di era era sebelum penyebaran Islam terjadi.
Oleh karena itu, PT HM Sampoerna menghadirkan inovasi baru rokok kretek sebagai upaya dalam mendongkrak citra perusahaannya dengan konsep tar dan nikotin yang lebih rendah.
Oleh karena itu rancangan tanur induksi untuk peleburan bahan tertentu harus memperhatikan fenomena tersebut.
Oleh karena itu, tardigrada dikenal sebagai hewan yang polyextremophiles.
Oleh karena itu tidak dapat diketahui yang berbicara pertama kali, namun setengah dari wanita dimulai Vos q em semblatz dels karang amadors.
Oleh karena itu TNI AL beralih mengadopsi teknologi Barat untuk memodernisasi kekuatan dan kemampuannya dengan membeli kapal - kapal perang dan peralatan tempur utama lainnya dari berbagai negara, diantaranya Korvet berpeluru kendali kelas '
Oleh karena itu, untuk membuat tanaman hiperakumulator melalui rekayasa genetik dari tanaman non-akumulator, harus dilakukan modifikasi ekspresi berbagai gen di berbagai jaringan yang spesifik, kemungkinan pada berbagai tahap tanaman dan ontogenesis daun.
Oleh karena itu, urea tersebut harus dikeluarkan dari tubuh bersama urine.
Oleh karena kemurahan Tuhan akhirnya dapat membeli dan menempati sebuah gedung besar yang terletak di jalan Jomblang No.56 yang kini bernama jalan M.T. Haryono /Mataram no. 970, Semarang.
Oleh karenanya, bentuk yang membulat lebih disukai untuk menghindari hal tersebut.
Oleh sebab itu, E-Sastera Malaysia menobatkan buku "Sastracyber: Makna dan Tanda" sebagai buku terbaik di Malaysia selama 10 tahun terakhir 2005-2015 pada malam HesCom 2015.
Oleh sebab itulah Si Mallinggai dapat bertahan hidup meski dikubur.
Oleh sebab itu, letak uterus harus ditetapkan lebih dahulu dengan saksama pada awal tindakan, dan pada dilatasi serviks tidak boleh digunakan tekanan berlebihan.
Oleh sebab itu, munculnya kain tapis ini ditempuh melalui tahap-tahap waktu yang mengarah kepada kesempurnaan teknik tenun, maupun cara-cara memberikan ragam hias yang sesuai dengan perkembangan kebudayaan masyarakat.
Oleh sebab itu, tidak ada satu orang Rasta pun yang memiliki wewenang untuk menyatakan keyakinan dan praktik mana yang "benar" dan mana yang "menyimpang".
Oleh sebab lipid dwilapis agak rapuh dan sangat tipis sehingga tidak dapat dilihat menggunakan mikroskop tradisional, dwilapisan sangat sulit untuk dipelajari.
Oleh sebab stratigrafi situs itu dan tarikh pembuatan inskripsi itu masih diperdebatkan, sulitlah untuk menetapkan kesimpulan mutlak, baik dari sisi sejarah maupun kronologi, kepada keberadaan atau isi tulisan tersebut.
Olimpiade ini menjadi pusat perhatian seluruh dunia dikarenakan 2 perayaan olimpiade sebelumnya diboikot.
Oliver Padel dalam bukunya yang membahas tentang nama tempat mengemukakan bahwa 'Dun' '-tagell' berarti tempat yang sempit.
Olivia mengira Sebastian adalah Viola, dan Viola ragu-ragu apakah ia akan keluar dari samarannya agar dapat memikat Orsino.
Olsen melenceng dari rute dan tangannya mengalami radang dingin parah saat mengenakan selimut pada anjingnya.
Omo sebua didesain secara khusus untuk melindungi penghuninya daripada serangan pada saat terjadinya perang suku pada zaman dahulu.
Onigiri dimakan dengan tangan, tidak memakai sumpit.
Operasi biner yang sering ditulis dengan menggunakan notasi infix seperti a ∗ b, a + b, a · b atau (oleh penjajaran dengan tidak ada simbol) ab dibanding dengan notasi fungsional dengan bentuk f(a, b).
Operasi dari MOSFET dapat dibedakan menjadi tiga moda yang berbeda, bergantung pada tegangan yang dikenakan pada saluran.
Operasi di Caño Limón ini sebelumnya memang telah direncanakan oleh Angkatan Udara Kolombia dan AirScan, dan operasi ini bermula ketika tiga pegawai dari AirScan terbang dengan pesawat sipil Skymaster untuk mengidentifikasi target.
Operasi Pancasila, berdasarkan Perintah Operasi Danrem 081 Madiun, tanggal 18 Oktober 1965.
Operasi pemisahan berbiaya Rp 532 juta, dilakukan di Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Dr Soetomo, Surabaya, Jawa Timur.
Operasi penyebrangan air membutuhkan persiapan minimal dan dapat mencapai kecepatan 5 km/jam.
Operasi pertahanan di Kohima dan Imphal pada tahun 1944 sejak itu mengambil nilai simbolis yang sangat besar sebagai perputaran arus keuntungan Britania dalam perang di Timur.
Opera untuk Wii, yang disebut Internet Channel, dirilis tanggal 12 April 2007 dan bebas untuk diunduh sampai 30 Juni 2007.
Opinion leaders ini merupakan individu yang paling kharismatik dan dipercaya di dalam komunitas sosialnya.
Opsi ini dapat dinonaktifkan dan disesuaikan dengan kebutuhan.
Opus adalah sebuah format koding audio kualitas rendah yang dikembangkan oleh Internet Engineering Task Force (IETF) yang sangat cocok digunakan untuk aplikasi real-time interaktif dalam jaringan Internet.
"Orang dapat mengetahui kalau tidak ada periode sejarah, tidak ada dokumen gereja, tidak ada mazhab teologis, hampir-hampir tidak ada satu pun teolog Katolik, yang pernah menyangkal bahwa kontrasepsi senantiasa merupakan kejahatan yang serius.
5940	Orang dengan kepribadian ESTJ adalah orang yang tegas, cepat bergerak untuk melaksanakan keputusan.
5941	Orang dengan sindrom Treacher Collins umumnya memiliki intelijensi normal.
5942	Orang Desa Dusun Tua memanggil dialek mereka itu sebagai baso kampung.
5943	Orang dewasa dapat mencapai panjang 1,85 m (6,1 kaki) dan massa hingga 168 kg (370 lb).
5944	Orang genderfluid dapat beralih-alih di antara gender-gender atau mengekspresikan beberapa gender sekaligus pada waktu yang sama.
5945	Orang kafir belum tentu konsisten dengan kekafirannya, dan orang yang beriman belum tentu konsisten dengan keimanannya.
5946	Orang mungkin berharap bahwa tidak seperti pada masa lalu, ini penemuan kembali terhadap pelecehan seksual anak yang dimulai pada tahun 70-an tidak akan lagi menjadi diikuti oleh amnesia kolektif.
5947	Orang-orang Alabio sejak dahulu terkenal sebagai para pedagang sukses.
5948	Orang-orang dewasa juga memberikan telur-telur sebagai hadiah di Irlandia.
5949	Orang-orang dipengaruhi oleh kalimat Arab yang tidak mereka mengerti, dan karena kebiasaan mereka, mereka pergi ke masjid.
5950	Orang-orang seperti itu cenderung tidak ikut serta dalam kegiatan kelompok atau kumpul-kumpul""."
Orang-orang yang bergerak di bidang itu dituntut untuk terjun mempraktikkan suatu tindakan atau perlakuan di lapangan.
Orang-orang yang menyebarkan gambar tersebut di media sosial pun sudah banyak bermunculan.
’Orang – orang yang telah Kami berikan kepada mereka Al-Kitab sebelum Al-Qur’an, mereka beriman (pula) kepadanya (Al-Qur'an).’
Orang semacam itu adalah penganut agama yang dangkal yang tidak memiliki hubungan sungguh dengan Allah namun percaya bahwa ketika kesulitan datang, mereka dapat berseru kepada-Nya dan menerima pertolongan-Nya; seperti Zedekia, mereka pun akan kecewa ( ).
Orang Sunda menyebut tangga ini golodog, sementara orang Betawi menyebutnya balaksuji.
Orang Tausug menjadikan lautan sebagai sumber kehidupan mereka.
Orang terbiasa mengirim fax balik.
Orang Tionghoa Myanmar memainkan peran dalam semua tingkatan masyarakat Burma dan memainkan peran utama dalam sektor perdagangan dan bisnis Myanmar serta pelayanan publik.
Orang transgender yang tidak menyembunyikan identitas gender mereka sering merasa sulit untuk mempertahankan pekerjaan yang sah dan dengan demikian sering dipaksa menjadi pelacur dan melakukan kegiatan ilegal lainnya untuk bertahan hidup.
Orangtuanya bercerai setelah perang, dan Næss pindah ke Norwegia dengan ibunya dimana mereka mengambil nama maidennya Næss.
Orang yang baik adalah orang yang dalam hidupnya berperilaku sebagaimana ditetapkan oleh adat.
Orang yang menunggu salat jamaah bersama imam lebih besar pahalanya dari orang yang salat sendirian kemudian tidur.”
Orang yang pertama kali mendiami Kepulauan Maluku adalah bangsa Austonesia-Melanesia.
Orbit satelit-satelit Pluto yang hampir bundar dan berada di bidang yang sama menunjukkan bahwa orbitnya telah melalui evolusi pasang surut sejak pembentukannya.
Organisasi lotere kemudian menggambar kombinasi pemenang 5-8 angka, biasanya dari 1 hingga 50, menggunakan mesin tumbler bola otomatis acak.
Organisasi Pemuda " Junge Alternative"
Organisasi tersebut bergerak dalam bidang pendidikan, sosial-budaya, politik, ekonomi, kepemudaan, dan pemberdayaan perempuan.
Organisme yang ditemukan di zona ini beradaptasi dengan banjir yang terjadi secara berkala.
Orientasi rancangannya mengacu pada buatan Browning yang sudah teruji.
Origenes adalah pujangga yang rajin berkarya.
Osilasi bintang memiliki amplitudo sekitar setengah dari Matahari dan mode hidup yang lebih rendah.
Osmond merasa tuduhan seperti itu akan memiliki konsekuensi keluarga, dan tidak bisa memperbaiki bagaimana berbohong untuk menciptakan citra melalui penggunaan obat terlarang bisa dijelaskan kepada anak-anaknya dan keponakannya.
O, Sumber Kehidupan, Kerahiman Ilahi yang tak terselami, naungilah segenap dunia dan curahkanlah diri-Mu pada kami.
Ovarium adalah bersel satu, gaya dua lobed, dan banyak ovula.
Overboss adalah kondisi mengembalikan ukuran diamter piston kepada kondisi lebih kecil dengan ukuran standard, dengan cara mengganti liner slinder.
Overdosis vitamin C bisa menimbulkan efek samping berbahaya, termasuk penggumpalan darah, batu ginjal, gangguan pencernaan, kerusakan sel darah merah, hingga kematian akibat gangguan jantung.
O Yang Tersuci di dalam Jalan Yang Paling Sempurna!
Pablo Ridriguez membuka keunggualan pada menit ke-31, dia berhasil mencetak gol sekaligus memacu semangat para pemain lainnya.
Pabrik pulpa tersebut menggunakan kelas kertas bekas sesuai dengan mutu kertas yang ingin dibuat.
Pabrik tersebut diresmikan pada tahun 2013 silam dan menjadi pabrik manufaktur AC Jepang pertama di negeri Paman Sam tersebut.
Pada 10 Mei Angkatan Bersenjata Jerman (
Pada 11 April 2012, Konferensi Partai ke-4 memilihnya sebagai Sekretaris Pertama Partai Buruh Korea.
Pada 11 Februari, jaksa federal Rusia mengimbau warga Rusia untuk tidak berpartisipasi dan menghasut demonstrasi massal yang tidak sah, sambil mengancam pengguna internet yang memancing "kerusuhan" akan ditindak.
Pada 11 Juli 2007, juri menyatakan Marjorie Diehl-Armstrong, 58, dan Kenneth Barnes, 53, bersalah atas tuduhan perampokan bank, conspiracy, dan kepemilikan senjata.
Pada 11 Juni 2009, Mahkamah Agung menjatuhkan hukuman penjara dua tahun kepada Djoko Tjandra.
Pada 13 Desember 2014, diumumkan bahwa Hillenburg akan kembali ke seri di posisi yang tidak disebutkan.
Pada 14 Maret 2019, O'Rourke mengumumkan bahwa ia akan ikut serta dalam konvensi Partai Demokrat untuk menentukan calon presiden dari partai tersebut dalam pemilu tahun 2020.
Pada 15 Januari 2010, Michelin mengumumkan penutupan pabriknya di Ota, Japan, yang mempekerjakan 380 pekerja.
Pada 15 Juli 2010, Senat Argentina menyetujui RUU yang memperluas hak perkawinan untuk pasangan sejenis.
Pada 15 Juli 2018, AI merilis singel digital pertama yang berjudul "Hello, Morning".
Pada 15 Mei 2016, ia mencetak gol profesional pertamanya, menjadikannya pencetak gol termuda dalam sejarah USL, dengan usia 15 tahun, 6 bulan.
Pada 15 Oktober, setelah menghadapi perlawanan Korut, Resimen Kavaleri ke-7 dan Kompi Charlie, Batalion Tank ke-70 berhasil menguasai kota Namchonjam.
Pada 16 Januari 2016, Tsai dan Chen memenangkan pemilihan presiden tersebut.
Pada 18-20 September 2010, PPI Maroko menjadi penyelenggara Konferensi VII BK-PPI Se-Timur Tengah dan Sekitarnya.
Pada 18 Januari, keputusan pengadilan memerintahkan penahanan Navalny hingga 15 Februari karena telah melanggar syarat pembebasan bersyaratnya.
Pada 18 Juli 2016, kontak tembak terjadi di pegunungan sekitar Desa Tambarana, Poso Pesisir Utara, sekitar pukul 17.00 WITA.
Pada 1919, National Association for the Advancement of Colored People (NAACP) menjulukinya "lagu kebangsaan Negro" untuk kekuatannya dalam menyuarakan tangisan untuk pembebasan dan pemberdayaan bagi orang Afrika-Amerika.
Pada 1933 ia menerima gelar Bachelor of Arts dari Rockhurst College, dari jurusan bahasa Latin.
Pada 1937, perusahaan tersebut menghimpun mingguan berwarna pertama, Woman, dimana terbitan tersebut merancang dan mengoperasikan karya-karya cetak berkecepatan tinggi terdedikasi.
Pada 1950-an, Barth bersimpati dengan gerakan perdamaian dan menentang persenjataan kembali Jerman.
Pada 1956, peneliti P&G Victor Mills tak suka mengganti popok cucunya.
Pada 1959, stasiun tersebut beralih menjadi 580 kHz dengan tenaga 1,000 watt.
Pada 1960, Rajagopalachari dan para koleganya mengeluarkan manifesto 21 poin yang menjelaskan kenapa Swatantra dibentuk.
Pada 1961, Husodo mengumumkan Ainun sebagai lulusan terbaik, sehingga Agus tidak terima dalam hati.
Pada 1971, jumlah umat Islam 54.300 jiwa, dan meningkat pesat pada 1993 menjadi 560.300 jiwa.
Pada 1972, Neil B. Thompson menuliskan artikel mengenai kejatuhan peradaban Naricema.
Pada 1979, profesor studi Timur Dekat Kuno Bustenay Oded memperkirakan bahwa dalam rentang waktu 250 tahun, 4,4 juta (± 900.000) orang pindah karena menjadi target kebijakan pemindahan penduduk kerajaan.
Pada 1980-an, hampir 2.500 kendaraan yang digunakan, dengan sekitar 1.500.
Pada 1985 ia dinobatkan sebagai Guru Besar dan menyampaikan pidato pengukuhan berjudul "Psikologi di Indonesia: Sumbangannya kepada masyarakat serta masalah-masalah dalam perkembangannya."
Pada 1989 mukmin Bahá’í terdapat di lebih dari 200 negara dan teritori di seluruh dunia, 148 di antaranya memiliki MRN.
", pada 1990an, istilah tersebut meraih ketenaran karena jurnalisme dan media menggunakan istilah tersebut dalam pengartian umum.
6012	Pada 1994 ia dipromosikan sebagai race engineer Michael Schumacher, dimana diakhir musim, Schumi berhasil menjadi juara dunia pembalap walaupun dengan beragam kontroversi.
6013	Pada 1997, Ia menerima penghargaan sebagai Knight of Arts and Letters oleh pemerintah Perancis.
6014	Pada 1997 Lethem menerbitkan novel ketiganya dengan judul As She Climbed Across the Table.
6015	Pada 1997 sekitar 60 pesawat sudah dibuat dan sekitar 130 pesawat pada awal 2000an.
6016	Pada 1998, Erik Balling meraih sebuah Penghargaan Kehormatan Robert.
6017	Pada 19 Mei 1980, Franz kembali ke Kantor Pusat di New York, dan menemukan setumpukan dokumen di mejanya dengan istilah-istilah hukum tentang apa yang menjadi keyakinan Saksi-Saksi Yehuwa.
6018	Pada 19 Oktober 2015, Roeper terpilih menjadi pembawa acara baru untuk acara pagi FOX 32 Good Day Chicago.
6019	Pada 1 Januari 1926, Tunas Diniyah berganti menjadi surat kabat dengan nama Soeara Moerid, dipimpin oleh Ayun Sabiran sebagai redaktur dan Muchtar Jahja sebagai pembantu.
6020	Pada 1 Januari 2019, Pengadilan Kekayaan Intelektual Mahkamah Agung Rakyat dibentuk untuk menangani semua praperadilan tingkat kedua dari kasus-kasus yang telah menjalani proses praperadilan tingkat pertama Pengadilan Kekayaan Intelektual.
6021	Pada 1 Oktober 1999, anggota baru dari hall of fame kembali ditambahkan dan dipajang di Clara Bell Smith Student-Athlete Academic Center.
6022	Pada 1 Oktober 2019, kota ini memiliki perkiraan populasi 25,696 dan kepadatan penduduk 61.1 orang per km².
6023	Pada 1 Oktober 2019, kota ini memiliki perkiraan populasi 83,891 dan kepadatan penduduk 1,828 orang per km².
6024	Pada 1 September 1993 ia kembali ke Kementerian Urusan Luar Negeri sebagai Direktur-Jenderal Departement untuk Pengembangan Kerjasama.
6025	Pada 2004, Henman gagal mencapai putaran keempat Australia Terbuka dan gagal mencapai semifinal di Kejuaraan Wimbledon.
6026	Pada 2005, film tersebut ditawarkan oleh Southern Poverty Law Center sebagai bagian dari kurikulum Teaching Tolerance untuk para guru perguruan tinggi untuk mengajar para muridnya tentang realitas Holocaust.
6027	Pada 2006, mahkamah agung Thailand menguatkan putusan pengadilan banding yang menyatakan bahwa pembuatan film telah merusak lingkungan dan memerintahkan agar evaluasi terhadap tingkat kerusakan dilakukan.
6028	Pada 2008, dari 170.000 kendaraan FFV yang beroperasi di Eropa, 45% kendaraan dioperasikan di lokasi BEST; dan dari 2.200 pompa E85 yang dipasang di UE, 80% ditemukan di negara-negara BEST.
6029	Pada 2008, serangakaian sepuluh serangan terencana oleh para teroris bersenjata selama tiga hari mengakibatkan 173 orang tewas, 308 orang luka-luka, dan beberapa markah tanah warisan dan hotel-hotel prestisius rusak parah.
6030	Pada 2010, SDN Cibubur 07 Petang memiliki 283 pelajar lelaki dan 199 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 482 orang.
6031	Pada 2010, SDN Ciracas 06 Pagi memiliki 221 pelajar lelaki dan 207 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 428 orang.
6032	Pada 2010, SDN Klender 02 memiliki 112 pelajar lelaki dan 83 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 195 orang.
6033	Pada 2013, kota Travnik berpenduduk 15.344 jiwa, sedangkan munisipalitas Travnik memiliki populasi 53.482 jiwa.
6034	Pada 2013, Suzuki melanjutkan untuk tampil dalam iklan-iklan Itō-Yōkadō, yang juga membuat penampilan untuk: Asahi Soft Drinks, Benesse, Kracie Foods dan Megmilk Snow Brand.
6035	Pada 2014, dia memiliki peran pendukung dalam film If I Stay and Beyond the Lights.
6036	Pada 2014, King membuat video Vine untuk mencari nafkah dan bekerja di garasinya.
6037	Pada 2015, dalam usia 88 tahun, Watson dianugerahi PEN/Ralph Manheim Medal for Translation untuk kariernya sebagai penerjemah yang produktif dan dalam waktu yang panjang.
6038	Pada 2015 Otty menggelar pameran tunggal pertamanya di Ark Galerie, Yogyakarta berjudul  Ones Who Looked at The Presence"", kemudian pada 2016 pameran tunggal keduanya di adakan di Dia."
Pada 2016, ia memenangkan gelar ganda campuran dalam turnamen Pakistan International turnamen dengan saudara perempuannya yakni Ratnajit.
Pada 2016, surat kabar tersebut terpilih sebagai organisasi berita paling terpercaya oleh para wartawan Korea selama sembilan tahun berturut-turut namun surat kabar tersebut merupakan gerai berita kurang berpengaruh menurut survei tersebut.
Pada 2016, Turkmenistan mengekspor barang senilai total $6,987 miliar.
Pada 2018 ia mengumumkan kembalinya ke politik.
Pada 2018, Thailand menghasilkan 3,8 Mtoe, turun 8,5% dari 2017.
Pada 2020, ia menjadi Wakil Perdana Menteri Polandia.
Pada 21 Mei 2010, putri dari pasangan tersebut, Yao Qinlei (yang nama Inggrisnya adalah Amy) lahir di Houston, Texas.
Pada 23 Juli 1923, hubungan ditingkatkan ke tingkat kedubes.
Pada 23 Juli, Gongchan menjalani operasi untuk mengangkat ginjal.
Pada 23 September 1780, agen Inggris Mayor John André ditangkap di Amerika Serikat, dan digantung atas tuduhan mata-mata pada 2 Oktober 1780.
Pada 23 September 2011, SM Entertainment merilis video highlight konser mereka di Nanjing.
Pada 24 Maret 2018, diumumkan bahwa Shania akan diangkat sebagai kapten JKT48 menggantikan Melody yang lulus pada saat itu.
Pada 25 Juni 2019, Men in Black: International telah meraup $ 56 juta di Amerika Serikat dan Kanada, dan $ 131,1 juta di wilayah lain, dengan total dunia $ 187,1 juta.
Pada 25 Mei, total 163 militan ISIS, 15 warga sipil dan 35 pasukan dan milisi Irak tewas dalam pertempuran yang membuat pasukan Irak menguasai distrik lainnya di bagian tenggara, menghasilkan koridor yang memotong wilayah yang dikuasai ISIS menjadi dua.
Pada 27 April 1944, kapal selam menembakkan enam torpedo ke arah Yūbari.
Pada 27 April 2011 Kate mengumumkan bahwa ia dan Bellamy telah bertunangan minggu sebelumnya.
Pada 27 Juni 2014, Sofia dan Pangeran Carl Philip mengumumkan pertunangan mereka setelah Pangeran memberikan kejutan kepada Sofia.
Pada 29 Agustus 2019, Aladdin telah mendapat $ 354 juta di Amerika Serikat dan Kanada, dan $ 689,6 juta di wilayah lain, dengan total dunia $ 1,044 miliar, dibandingkan dengan anggaran produksi $ 183 juta.
Pada 29 Februari, Australia mengumumkan larangan orang asing yang tiba langsung dari Iran dan mengharuskan mereka untuk tinggal di negara ketiga selama dua minggu sebelum memasuki Australia.
Pada 31 Desember 2011, tepat di ulangtahun The Rain yang kesepuluh, Indra merilis sebuah novel komedi berjudul The Almost Brothers yang diangkat dari Komik Cihuy Anak Band.
Pada 31 Mei 1869, ia membuka sekolah di rumahnya yang menawarkan pendidikan gratis dengan studi sekuler dan keagamaan.
Pada 3 Agustus 2019, perumusan isi Konstitusi Sudan yang baru telah diselesaikan.
Pada 3 Juli 2006, situs pinknews.
Pada 3 Mei 2018, Yusra Mardini merilis sebuah otobiografi berjudul "Butterfly: From Refugee to Olympian - My Story of Rescue, Hope, and Triumph".
Pada 46 tahun nominasi, termasuk tahun Retro Hugo, 124 majalah yang dijalankan oleh 173 penyunting dinominasikan.
Pada 4 Mei 2011, hasil kajian bersama yang berjudul Invigorating the Indonesia-European Union Partnership Towards a Comprehensive Economic Partnership Agreement disampaikan kepada pihak Indonesia dan pihak Uni Eropa.
Pada 6 Mei, Google merilis Pratinjau Developer 4 yang tidak terduga, karena mereka mendorong seluruh roadmap untuk Android 11 ke depan sebulan, menyetel tanggal untuk beta pertama untuk 3 Juni.
Pada 743, Pipin berperang melawan Odilo dan berhasil memaksanya tunduk di bawah suzeranitas orang Franka.
Pada 9 Agustus 2018, diumumkan bahwa program ini diberi judul Patriot Act with Hasan Minhaj dan akan tayang perdana pada28 Oktober 2018.
Pada abad ke-19, kota tersebut menjadi pusat industri penting di tengah Daerah Danau-Danau Besar.
Pada abad ke-19, seluruh Abad Pertengahan kerap dijuluki "
Pada abad ke-20, banyak orang Tionghoa profesional yang pindah ke luar Guyana, sehingga sebagian besar dari orang Tionghoa Guyana saat ini bermukim di luar negeri.
Pada abad ke-8 an ke-7 SM terdapat industri anggur besar di sana; gudang anggur untuk 95.000 liter anggur telah ditemukan, termasuk yang mengagumkan adalah 63 gudang anggur dari abad ke-8 sampai ke-7 SM.
Pada Agustus 2020, ia menjadi sampul majalah Sudsapda.
Pada akhir 15 menit kedua, 5 mobil terlambat kembali tidak diperbolehkan melanjutkan babak kualifikasi dan akan menempati posisi 11 sampai 15 menurut waktu masing-masing mobil.
Pada akhir 1946, keanggotaan DMI bertambah menjadi 39 negara.
Pada akhir 1980-an, sebuah buku berjudul "Secret Journal 1836-1837" ("Jurnal Rahasia 1836-1837") diterbitkan oleh sebuah penerbit di Minneapolis, AS dan diklaim mengandung pemecahan dari jurnal pribadi rahasia yang disimpan oleh Pushkin.
Pada akhir 1980an, Singapura telah membeli lebih dari 350 tank ini.
Pada akhir 1996, Software id merilis VQuake, sebuah port dari mesin Quake untuk mendukung rendering akselerasi perangkat keras pada kartu grafis menggunakan chipset Rendition Vérité.
Pada akhir 90-an sampai awal tahun 2000 balik WCW yang mengalami krisis.
Pada akhir abad ke-19, di antara beberapa orang, gagasan "ras Arya" sangat berkaitan erat dengan Nordikisme, yang mengunggulkan ras Eropa Utara atas semua bangsa lain.
Pada akhir bulan Juli 1992, arkeolog kelautan Robert Ballard memimpin sebuah ekspedisi menuju Ironbottom Sound dan menemukan tiga belas lokasi baru kapal karam.
Pada akhir Juli 2007 diumumkan bahwa Eastern akan membelu lagi dua pesawat Saab 2000, untuk mendukung pembangunan rute baru menuju Stavanger dan perkembangan pasar 50 kursi - yang merupakan basis bisnis utama untuk maskapai tersebut.
Pada akhir Juni, "We Like 2 Party" berada di posisi keempat untuk penjualan minggu pertama terbaik di Korea Selatan, di belakang lagu "
Pada akhir musim itu, rookie yang naik memiliki rata-rata 0,323, 29 home run dan 125 RBI.
Pada akhirnya, Masahiro menjadi pacar Rina.
Pada akhirnya, para pejabat memperoleh status di komunitas lokal dan keluarga mereka, walaupun mereka masih tetap terikat kepada istana kekaisaran.
Pada akhirnya, per 1 September 2020 rute kereta api ini dikembalikan lagi seperti semula menjadi Bandung-Surabaya Gubeng pp.
Pada akhirnya, sekitar pukul 02.00 (10 Agustus 1945), Suzuki lalu bertanya kepada Kaisar Hirohito memintanya untuk memilih di antara dua sikap.
Pada akhirnya, Spektr terpaksa diisolasi dari Mir.
Pada akhir perang, lebih dari 50.000 orang Thailand telah dilatih dan dipersenjatai untuk melawan Jepang oleh anggota-anggota Thailand Merdeka yang telah diterjunkan ke negara itu.
Pada akhir setiap debat, peserta diberikan formulir yang mereka isi dengan umpan balik mereka tentang juri yang bersangkutan.
Pada akhir tahun 1980an, negara-negara anggota melakukan liberalisasi pergerakan bebas atas modal secara bertahap.
Pada altitudo tinggi, variasi rasio ventilasi/perfusi alveoli dari bagian atas paru-paru ke bagian bawahnya dihilangkan.
Pada April 2019, ia merupakan satu-satunya anggota Keluarga Manson yang dibebaskan dari penjara.
Pada awal 1965 berdirilah Fakultas Tarbiyah Institut Agama Islam Djember (IAID).
Pada awal 832, Ludwig yang Saleh mulai berkampanye melawan putranya yang memberontak.
Pada awal abad ke-15, Ghiyatsudin Azham memperbarui ikatan diplomatik dan budaya lama dengan Cina.
Pada awal berdirinya, KHI diberi nama KPSBI-Historia, yaitu kependekan dari Komunitas Peduli Sejarah dan Budaya Indoesia - Historia.
Pada awal musim 2010-11, perusahaan reasuransi Amerika Aon menjadi sponsor utama klub dalam kesepakatan empat tahun terkenal sebagai bernilai sekitar £ 80 juta, sehingga yang paling menguntungkan kesepakatan sponsorship kaus dalam sejarah sepak bola.
Pada awalnya, Armored Riders dianggap semua orang sebagai "bocah yang sedang bermain dengan mainannya" sebab mereka menggunakannya untuk bermain di game "Beat Riders".
Pada awalnya Brisson mempelajari dan menerbitkan karya ilmiah yang berhubungan dengan ilmu hayati.
Pada awalnya di kompleks Istana di Jakarta ini hanya terdapat satu bangunan, yaitu Istana Negara.
Pada awalnya emblem Korps Marinir berbentuk segi lima warna merah dengan lambang topi baja Romawi dan dua pedang bersilang ditengahnya.
Pada awalnya ENJUKU mementaskan cerita dalam kebudayaan Jepang saja, baru pada tahun 2012 ENJUKU menulis naskah sendiri.
Pada awalnya, kereta api ini beroperasi dengan layanan kelas eksekutif dan bisnis.
Pada awalnya lembaga ini mengumpulkan uang seribu rupiah/bulan dari setiap warga perantau Minang untuk pembangunan berbagai sarana di Sumatra Barat.
Pada awalnya, produk stik biskuit berlapis cokelat tersebut tidak dimaksudkan untuk dijual pada musim panas karena diperkirakan cokelat akan meleleh.
Pada awalnya SMP Negeri 1 Baleendah pernah berlokasi di gedung yang kini menjadi SMP/SMK STMC di Jalan Adikusumah Baleendah.
Pada awalnya, Tito menamai jembatan ini "Jembatan Tentara Merah" (Most Crvene Armije).
Pada awalnya total RUU yang masuk dalam Prolegnas periode 2015-2019 berjumlah 159 RUU.
Pada awal pembentukannya dalam Kwarda Kaltim hanya terdapat 6 (enam) Kwartir Cabang, sesuai jumlah kabupaten dan kota yang terbentuk.
Pada awal tahun 1855, Anna hamil di luar nikah.
Pada awal tahun 1978, penduduk sipil di seluruh desa Arsaibai, dekat perbatasan Indonesia, dibunuh karena mendukung Fretilin setelah dibombardir dan menderita kelaparan.
Pada awal terbentuknya Desa Wonosari Kecamatan Pagu Kabupaten Kediri yang didapat dari narasumber pendahulu kita atau panca kaki yang ada di Desa Wonosari dapat diuraikan secara singkat.
Pada ayat ini dijelaskan dengan tegas, bahwa yang dimaksud oleh Allah dengan istilah shirāth al-mustaqīm (Jalan yang lurus; Jalan Kebenaran) itu adalah dīn al-qayyim; sistem hidup yang benar, yaitu millah Ibrahim.
Pada babak ini, para peserta yang lolos telah mulai diaudisi oleh juri Indonesia Mencari Bakat.
Pada bacaan yang terpotong-potong istilah "
Pada bagian pertama tarian diiringi dengan tembang Durma, selanjutnya berganti ke Retnamulya.
Pada bagian tubuh Hidra dewasa akan terjadi pertumbuhan ke arah luar berupa tunas atau kuncup, yang merupakan penonjolan dari dinding tubuh.
Pada beberapa lempengan, dewa muda Weila atau Aw-ilu adalah yang dibunuh untuk keperluan itu.
Pada beberapa tempat teksnya berbeda secara signifikan dari Teks Masoret.
Pada bentuk fisik rumah adat yang dua tiang penyangganya tidak boleh disambung.
Pada bulan Agustus 2004, Zuckerberg, Andrew McCollum, Adam D'Angelo, dan Sean Parker meluncurkan layanan berbagi berkas yang bersaing disebut Wirehog.
Pada bulan Agustus 2011, Gera kembali bergabung dengan West Bromwich Albion dengan menandatangi kontrak berdurasi dua tahun.
Pada bulan Agustus, setelah menyelesaikan promosi "I Don't Care", anggota 2NE1 merilis singel solo mereka.
Pada bulan April 2007, Malmö FF Dam memulai perubahan besar, termasuk nama, seragam dan logo tim.
Pada bulan April 2007, Mazars bergabung dengan kantor MRI Moores Rowland di London, sehingga pendapatan Mazars di Britania Raya mencapai lebih dari £90 juta.
Pada bulan April 2014, Kuehne + Nagel International didenda sebesar $3,1 juta karena terlibat dalam sebuah kasus kartel ekspedisi muatan yang dikemukakan oleh Komisi Perdagangan.
Pada bulan April, tampak bahwa kedua landasan tersebut tidak akan terkejar untuk diselesaikan tepat waktu, sehingga diputuskan untuk berkonsentrasi di China Bay saja.
Pada bulan Desember tahun yang sama, cabang El Salvador dari Partido Revolucionario de los Trabajadores Centroamericanos memisahkan diri dari organisasi sentralnya dan berafiliasi dengan FMLN.
Pada bulan Februari 1999, Fleer/Skybox dijual ke perusahaan milik Alex dan Roger Grass, seorang ayah dan anak, dengan harga US$30 juta.
Pada bulan Februari 2018, Maduro menyerukan pemilihan presiden empat bulan sebelum tanggal yang ditentukan.
Pada bulan Januari 2005, Richardson dipinjamkan ke hingga akhir musim 2004–05.
Pada bulan Januari 2011, Mehta tampil sebagai protagonis utama di hadapan Ajay Chaudhary dalam serial drama Siddharth Tewary Phulwa on Colors TV, di mana dia memainkan peran utama.
Pada bulan Januari 2014, volume perdagangan Dogecoin secara singkat melampaui Bitcoin dan gabungan semua mata uang kripto lainnya, namun, kapitalisasi pasarnya secara substansial tetap berada di belakang Bitcoin.
Pada bulan Juli 1999, Kühne menyerahkan jabatan CEO ke Klaus Herms, dan beralih ke jabatan chairman eksekutif serta presiden dewan direksi.
Pada bulan Juli 2009, UAC mengatakan akan menginvestasikan 5 miliar rubel ($ 162 juta) dalam modernisasi fasilitas VASO.
Pada bulan Juli 2017, McLaren Automotive menjadi anak perusahaan yang dimiliki 100% dari Grup McLaren yang lebih luas.
Pada bulan Juli 2019, L'Oreal mengakuisisi merek MUGLER Parfums dan Azzaro Parfums.
Pada bulan Juli 2019, WEBTOON memproduksi serial animasi pertama mereka dari salah satu karya orisinal eksklusif mereka, My Giant Nerd Boyfriend.
Pada bulan Juni 2014, diumumkan bahwa Belkin akan menghentikan pembayaan bagi tim balap sepeda ini.
Pada bulan Maret 2007, KLM mulai menggunakan sistem reservasi Amadeus, bersama dengan Kenya Airways.
Pada bulan Maret 2010, Boys Like Girls mendukung Hedley bersama dengan Stereos dan FeFe Dobson dalam beberapa konser di Kanada.
Pada bulan Mei 1983, Jim Kimsey menjadi konsultan manufaktur Control Video, yang dekat kebangkrutan.
Pada bulan Mei 2009, para penerbang Spirit sepakat akan melakukan mogok kerja, jika ketidaksepakatan mereka dengan pihak maskapai mengenai kompensasi, aturan kerja, dan gaji terus berlanjut.
Pada bulan Mei 2011, ia bergabung dengan Juventus dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.
Pada bulan Mei 2012 diumumkan penemuan artifak tertua yang memuat nama Betlehem dan membuktikan keberadaan kota itu pada zaman kuno.
Pada bulan Mei, Jeffrey Caine dipekerjakan untuk menulis ulang skripsi Vintar dan Lee.
Pada bulan November 2018, Bayern memiliki 291.000 anggota resmi dan terdapat 4.433 klub penggemar resmi terdaftar dengan lebih dari 390.000 anggota.
Pada bulan November 2018, perusahaan ini dimasukkan ke dalam portofolio INNIO setelah diakuisisi oleh Advent International, dan nama perusahaan inipun diubah menjadi INNIO Jenbacher GmbH & Co. OHG.
Pada bulan September 1949 didirikan SMA Darurat dengan menempati gedung SMA Al-Iman sekarang, di Jalan Bayeman di bawah pimpinan Siregar.
Pada bulan September 1966, sisa-sisa partai politbiro mengeluarkan pernyataan kritik diri, mengkritik kerja sama sebelumnya dengan rezim Sukarno.
Pada bulan September 1972, Aermacchi dianugerahi kontrak untuk mempelajari pengganti MB-326 Udara Angkatan Italia, membandingkan tujuh desain baru (diberi sebutan MB-338) didukung oleh berbagai mesin dengan versi perbaikan dari MB- 326, yaitu MB-339.
Pada bulan yang sama, Socialbakers juga mulai memantau statistik LinkedIn berdasarkan negara.
Pada contoh ini, SAD memberikan diol alkena terdekat kepada gugus para-metoksibenzoil (penarik elektron), meskipun dalam hasil rendah.
Pada dasarnya aijabar melibatkan bilangan dan pengabstrakannya.
Pada dasarnya, perjanjian perdagangan bebas Malaysia dan Uni Eropa sudah melalui setengah jalan.
Pada dasarnya, transmisi satelit televise, telepon dan informasi lain menghilangkan pengaruh jarak pada biaya komunikasi.
Pada dekade 50-an dan 60-an orkes (grup musik) yang membawakan musik bernuansa Minang sangat digemari oleh masyarakat Indonesia.
Pada Desember 1950, 193 kapal yang membawa 105.000 tentara, 98.000 penduduk sipil, 17.500 kendaraan, dan 350.000 ton suplai tiba di Pusan, di bagian selatan tanjung korea.
Pada Desember 2006, ia muncul di muka umum untuk membuka secara resmi sebuah taman ria dengan namanya di luar ibu kota negara.
Pada edisi ini, JAFF berkerja sama dengan Kineno International Children's Film Festival di Jepang untuk program Art for Children yang mengangkat film yang bisa dinikmati oleh anak dari usia satu tahun hingga dewasa.
Pada galeri yang sejajar dengan Seine, dipamerkan koleksi museum mengenai patung Romawi.
Pada generasi ini, juga pernah dibuat Corona berbentuk pick-up.
Pada gilirannya, struktur matematis itu berasal dari Tuhan sendiri.
Padahal Boussac terkenal sebagai seseorang yang suka mengatur.
Padahal faktanya hipnosis tidak dapat memaksa seseorang untuk mengatakan rahasia dirinya jika tidak ada kerelaan.
Padahal, pakaian yang ditemukan di lokasi kejadian tidak cocok dengan tubuh Hakamada.
Padahal sebelum peristiwa tersebut Raden Bagus sempat dilantik oleh Sultan Rakyatullah dengan gelar Sultan Amrullah Bagus Kasuma, karena Sultan Rakyatullah sudah menduga adanya ambisi Pangeran Dipati Anom II yang hendak menjadi raja Banjar.
Pada hari eksekusinya, reporter memimpin pawai diam, mengibarkan bendera nasional India, untuk menemukan Joshi dan membuat publik kebenaran.
Pada hari pernikahan, Raja mengetahui bahwa Rani adalah putra Ranaji dan Gayatri dan mereka dibunuh oleh Kaal dan Badi Rani Maa.
Pada ibu kota provinsi, semua Cheng Huang diberi gelar Du Cheng Huang atau Dewa Pelindung Ibu kota.
Pada infeksi viral, hal ini menyebabkan 100% kematian.
Pada jam 12 siang, pemberi sinyal melaporkan bahwa satu sepoy telah tewas, seorang perwira yang tidak ditugaskan melukai dan tiga senapan rusak karena penembakan.
Pada Januari 2002 habis masa jabatannya dan ditunjuk kembali sebagai Pjs. selama 18 Bulan, selanjutnya mengundurkan diri pada tanggal 14 September 2003.
Pada Juli 1994, wisatawan Australia Kathryn Warburton memanjat lebih dari dua jeruji pengaman untuk mendapatkan sebuah foto close-up Binky.
Pada Juli 2016, Deezer terdaftar di negara-negara yang situs 187 di mana layanan ini tersedia.
Pada Juli 2017, Pixar mengumumkan film bertema dunia fantasi pinggiran kota di D23 Expo, dengan sutradara Dan Scanlon dan produser Kori Rae.
Pada Juni 2003, pangkalan AU ditutup dan bandara ini sepenuhnya dikuasai oleh sipil.
", pada Juni 2009.
6180	Pada kamera-kamera saat ini, sensor yang terpasang tidak didesain untuk menangkap cahaya inframerah, kecuali kita berkenan untuk memodifikasi kamera kita secara permanen.
6181	Pada kasus gay, konotasi-konotasi lain seperti ketidakkaruan"" dan ""menyolok/ menarik perhatian"" dalam hal cara berpakaian (""pakaian gay"") diasosiasikan dengan camp dan kewanita-wanitaan."
Pada ke-47 Grand Bell Awards, Poetry memenangkan hadiah untuk film Terbaik, Skenario Terbaik, Aktris Terbaik, dan Aktor Pendukung Terbaik.
Pada kedua buku tersebut, kata yoghurt disebutkan dan digambarkan sebagaimana yang digunakan oleh orang Turki nomadik, dengan kata yoghurt digambarkan dalam berbagai bagian.
Pada kegiatan keempat (2017), Bandung Awards mulai membuat kegiatannya dalam bentuk suatu rangkaian, tidak hanya menyerahkan penghargaan, tetapi diawali dengan Tourism Marketing Forum dan Tourism Strategic Forum.
Pada kelas 12, siswa diwajibkan untuk mengikuti praktek kerja industri (prakerin) pada industri yang sesuai dengan jurusannya masing-masing selama 4 bulan.
; pada ketinggian +361 meter.
Pada kolom Winogradsky juga dapat diamati mekanisme sintropi, siklus energi dan materi pada suatu ekosistem, yang sifatnya seimbang.
Pada Kongres Astronautika Internasional (IAC) 2016, Musk mengumumkan rencananya untuk membangun wahana antariksa besar untuk mencapai Mars.
Pada kuadran I, kedua koordinat (x dan y) bernilai positif.
Pada lambang juga terdapat pegangan yang bertingkat 5 sebagai wujud keutuhan dan pohon beringin sebagai lambang pengayoman atau perlindungan.
Pada lantai 1 terdapat pintu penghubung dengan ramp untuk memfasilitasi pengguna kursi roda.
Pada lap kedua, Bottas menabrak puing-puing di lintasan yang merusak mobilnya, memperlambat perjalanannya selama sisa balapan.
Pada larut malam, sekitar pukul 22.30 hingga 5.30 (Sabtu hingga 6.00, Minggu hingga 7.00), kereta A berhenti di semua perhentian di Manhattan, Brooklyn, dan Queens, berakhir di Far Rockaway.
Pada lintasan datar maupun pegunungan, kecepatan Lokomotif CC201 dapat mencapai 120 km/jam.
Pada malam hari yang hangat dan basah, mereka dapat terus bergerak sepanjang malam, tetapi jika suhunya menurun, mereka berhenti lebih awal.
Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012.
Pada masa dia menyelesaikan program doktornya, Aiken menemukan beberapa persamaan diferensial yang hanya dapat diselesaikan secara numerik.
Pada masa ini juga terjadi perkembangan filsuf non-Muslim.
Pada masa ini terjadi usaha perbaikan besar-besaran terhadap bangunan Masjid Agung Semarang.
Pada masa itu, adanya perbedaan golongan penduduk, menyebabkan adanya perbedaan pengaturan penguasaan tanah.
Pada masa itu, Pietisme yang dikembangkan Spener membawa dampak yang cukup besar bagi orang-orang di berbagai tempat.
Pada masa Kabinet Ampera I, susunan kabinet mengalami perubahan yang mendasar, yaitu perubahan dari status departemen yang dipimpin oleh seorang Deputi Menteri menjadi sebuah departemen yang dipimpin oleh seoran Menteri.
Pada masa kecil, ia diasuh oleh Ki Sastrawadana, seorang kepala desa, dan biasa dipanggil Pangeran Sadewa Alibasa, Pangeran Surya Nata, dan Pangeran Kusuma Adiningrat.
Pada masa kini, penampakan yūrei agaknya seragam, yang secara sederhana mengindikasikan sifatnya yang gaib, dan keaslian ciri kultural sosok tersebut sangat terasa.
Pada masa-masa awal kemerdekaan ini banyak terjadi perubahan struktur pada Jawatan Kepolisian Republik Indonesia yang tentu saja berpengaruh pada organisasi keuangan.
Pada masa modern, nomor telepon darurat sengaja dibuat gampang untuk dipanggil.
Pada masa mudanya, Brandt bermain di kampung halamannya bersama SC Borgfeld dan kemudian di FC Oberneuland sebelum ia bergabung dengan akademi muda dari VfL Wolfsburg.
Pada masa Rasulullah saw.
Pada masa revolusi Bosoeki Abdullah tidak berada di tanah air yang sampai sekarang belum jelas apa yang melatarbelakangi hal tersebut.
Pada masa selanjutnya Sultan Utsmaniyah mengirimkan sebuah bintang jasa kepada Sultan Aceh.meriam tersebut menurut informasi kini berada di desa Blang Balok kecamatan peureulak (sumber MAA Atim).
Pada masyrakat dayak Tunjung juga terdapat pelapisan social yang dibedakan dengan tajam sekali ketika susunan pemerintahan desa adat (zaman lamin kuno) masih berlaku.
Pada Mei 2005, Telkomsel berhasil melakukan ujicoba jaringan 3G di Jakarta dengan menggunakan teknologi Motorola dan Siemens, sedangkan CAC baru melaksanakan ujicoba jaringan 3G pada bulan berikutnya.
Pada Mei 2008, The Wall-to-Wall untuk setiap profil dibatasi hanya 40 posting.
Pada Mei 2012, Nagari (desa) Pariangan terpilih sebagai salah satu dari lima desa terindah di dunia versi Travel Budget, sebuah majalah pariwisata internasional.
Pada Mei 2017, Deepika melahirkan bayi laki-laki.
Pada modem konvensional atau modem voiceband menggunakan frekuensi yang sama dengan saluran data yaitu 0–4 kHz.
Pada mulanya bunga tulip tumbuh liar di kawasan Asia Tengah dan Asia Barat.
Pada mulanya di kota Semarang hanya ada satu Sekolah Menengah Ekonomi Tingkat Atas (SMEA) yaitu SMEA Semarang yang berlokasi di Jl. Plampitan 35 Semarang yang berdiri tahun 1951.
Pada murid menjadi terlalu kuat terlibat dalam proyek ini dan kesetiaan dan kepatauhan mereka menjadi terlalu hebat.
Pada musim 2008/2009, mereka berhasil menjuarai Piala Suratin untuk daerah Jawa Barat, sehingga mereka berhak untuk mewakili Jawa Barat di Piala Suratin tingkat Nasional.
Pada musim gugur 1917, berkat situasi yang membaik di front Timur, tentara Austria-Hongaria menerima banyak sekali bantuan, termasuk Stormtrooper dan pasukan elit Alpenkorps Jerman.
Pada musim gugur, mereka menarik jerami, ranting lunak, dan penyimpanan makanan lainnya ke liang mereka untuk dimakan selama musim dingin yang panjang.
Pada musim panas 1675, Vermeer meminjam uang di Amsterdam dengan memakai ibunya mertuanya sebagai jaminan.
Pada November 2006, ia mengakui secara terbuka untuk pertama kalinya bahwa dia mengidap penyakit jantung.
Pada Oktober 2009, diumumkan bahwa FOX8 telah mengambil hak untuk Ultimate School Musical.
Pada Oktober 2018, Kakar berpartisipasi di Bigg Boss 12. Pada 30 Desember 2018, ia muncul sebagai pemenang musim 12.
Pada pagi hari, Dewan Presiden Pakatan Harapan mengadakan pertemuan untuk membahas keadaan politik terkini.
Pada paro pertama abad ke-17, sebuah wabah didaku telah merenggut 1,7 juta korban, atau kira-kira 14% populasi Italia.
Pada pembelian saham (yang disebut "going long") memiliki risiko yang berbeda dengan menjual short.
Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $224.476, menempati posisi ke-22 di box office.
Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $324.857, menempati posisi ke-23 di box office.
Pada Pemilihan Kepala Daerah Provinsi Kalbar (tanggal 15 November 2007), Cornelis terpilih sebagai Gubernur Kalbar 2008-2013, sehingga pada 14 Januari 2008, Adrianus Asia Sidot menggantikan Cornelis sebagai Bupati Landak.
Pada pengaplikasian python, terdapat banyak fungsi built-in (bawaan).
Pada perbaikan ini, sebagian struktur atas kapal diganti dan sistem persenjataan, sonar, radar, kendali tempur, dan propulsi dimutakhirkan.
Pada periode ini diadakan sayembara logo IAI pada Januari - Februari 1976, dan tepat pada 1 Agustus 1976 terpilih karya desain arsitek Yuswadi Saliya.
Pada permulaaan abad ke-20, suku-suku Dataran Rendah secara garis besar berasimilasi dengan budaya Taiwan kontemporer sebagai akibat dari kekuasaan kolonial Eropa dan Han.
Pada pertengahan 1770-an, insinyur Prancis Bernard Forest de Bélidor mempublikasikan Architecture Hydraulique yang menjelaskan mesin hidraulis sumbu-vertikal dan horizontal.
Pada pertengahan abad kedelapan belas, tingkat melek huruf di Inggris adalah sekitar 60 persen, di Skotlandia 65 persen, dan di Swedia delapan dari sepuluh pria dan wanita mampu membaca dan menulis.
Pada pertunjukan teater Tim J "Aturan Anti Cinta" tanggal 21 November 2013, ia mengumumkan untuk lulus dari JKT48.
Pada praktiknya, pejabat Gereja menutup mata terhadap pelanggaran ini, dan hampir semua keluarga Yahudi mempekerjakan sekurang-kurangnya satu orang pelayan perempuan yang beragama Kristen Katolik.
Pada pukul 08.45 WIB "Gangster Flight" melaksanakan take-off (T/O) run, dimana Gangster 1 dan 2 mampu melakukan rolling dengan normal.
Pada pukul 23.59.00, bola diturunkan dari tiang pengikatnya di atas gedung One Times Square, dan sampai di bagian bawah tiang tepat pukul 00.00 tengah malam.
Pada rangkaian elektronik digital, sinyal listrik yang dipakai berubah secara diskrit (tinggi atau rendah) sesuai dengan nilai logika (1 atau 0) dari informasi yang akan diproses.
Pada ruang qa'a, terdapat dua lantai dengan ketinggian yang berbeda.
Pada saat akan berangkat, pasukan pembunuh yang dikirim Ogedei Khan menemukan lokasi kapal Toar dan Lumimuut.
"Pada saat aku tahu bahwa aku telah membuat keputusan yang salah, ternyata itu sudah terlambat.
6247	Pada saat ditemukan oleh penjelajah Prancis pada abad ke-19, Siem Reap hanyalah berupa desa sederhana.
6248	Pada saat ini, FBR memiliki lebih dari 300 cabang di kawasan metropolitan Jakarta (Jabodetabek) dengan masing-masing memiliki setidaknya 100 anggota aktif.
6249	Pada saat ini, Frodo dan Sam sedang berjalan menuju Mordor.
6250	Pada saat ini, label adalah cara yang terbaik jika pengguna hendak mempromosikan foto di dalam Instagram.
6251	; pada saat itu anak-anak juga mengenakan kostum saat merayakannya.
6252	Pada saat itu, bangunan arcade di Paris merupakan arena perbelanjaan tertutup beratapkan besi dan kaca yang diapit oleh pertokoan hingga tempat minum teh di kedua sisinya.
6253	Pada saat itu kebanyakan boneka untuk anak-anak berbentuk bayi.
6254	Pada saat itulah, populasi kucing jalanan berkaki pendek sudah banyak.
6255	Pada saat itu Manchester City telah dimiliki oleh miliuner ambisius yang juga bekas perdana menteri Thailand, Thaksin Shinawatra.
6256	Pada saat itu nama panggungnya hanya terdiri dari nama panggilannya saja saja yakni, “Lala”.
6257	Pada saat itu,pesantren berusaha keras mendapatkan pendanaan dari pemerintah dengan cara mengadopsi kurikulum pemerintah.
6258	Pada saat itu Thalut mengumkan bahwa siapa yang bisa mengalahkan Jalut maka ia diambil sebagai menantu.
6259	Pada saat jalan-jalan di Mall, Dono menemukan sebuah dompet yang berisi banyak uang.
6260	Pada saat keberangkatan mereka, sekitar 139 jemaat telah terbentuk dan lebih dari 25.330 anggota telah terdaftar.
6261	Pada saat kembali ke PSV pada tahun 2004, ia adalah pemain asing dengan penampilan liga paling banyak untuk Barcelona.
6262	Pada saat mau mendirikan klub sepakbola, Edi Sulton dan Budi Mulyono melakukan penjajakan dan melalui saran beberapa warga untuk menggandeng ormas dan organisasi kepemudaan di Plajan.
6263	Pada saat minuman pertama dihidangkan, biasanya pengunjung akan diberikan makan pembuka yaitu otoushi.
6264	Pada saat pemerintah memulai siaran digital yang berbasis terrestrial perlu dilakukan proses transisi migrasi dengan meminimalkan risiko kerugian khusus yang dihadapi baik oleh operator TV (Broadcasters) maupun masyarakat.
6265	Pada saat penggrebekan, seorang kawan Ang ditembak mati polisi, Ang sendiri tinggal di Hotel Borobudur, Jakarta.
6266	Pada saat penyelenggaraan IPhO 2015 dia dan seluruh anggota timnya berhasil memperoleh medali, dengan rincian medali: 3 Perak dan 2 Perunggu.
6267	Pada saat platina dalam keadaan menutup, maka arus yang dihasilkan magnet akan mengalir ke massa melalui platina, sedangkan pada koil pengapian tidak ada arus yang mengalir.
6268	Pada saat yang sama, ia juga mendirikan Pusat Kajian Sejarah dan Sunnah Nabi.
6269	Pada saat yang sama, laporan dari yang dianggap sebagai saksi mata tentang kemartirannya juga dianggap sebagai pemalsuan pada waktu yang hampir bersamaan.
6270	Pada saat yang sama pengarahan animasi selesai.
6271	Pada saat yang sama, Rainilaiarivony diangkat oleh Radama menjadi Panglima Tertinggi Militer.
6272	Pada saat yang sama, variasi potongan grafik digunakan untuk menyelesaikan segmentasi gambar.
6273	Pada satu titik, seorang pejabat Nazi mencoba memberi mereka sianida, berpura-pura itu adalah campuran vitamin untuk mengkompensasi makanan bagi tawanan selama pemenjaraan mereka.
6274	Pada sektor ekonomi, kota Beureunuen saat ini memiliki 9 Bank, 2 sarana pasar umum, 896 kelompok pertokoan, 116 warung nasi/kopi, 238 kios dan lain-lainnya yang menunjang kegiatan ekonomi.
6275	Pada sensus terakhir di India, sekitar ribuan warga negara India mengakui bahasa Sanskerta sebagai bahasa ibu mereka, dan angka itu dianggap menandakan harapan penyelarasan dengan prestise berbahasa.
6276	Pada September 1963, Tsukuba dipilih oleh pemerintah Jepang menjadi kota ilmu yang baru untuk Jepang.
6277	Pada September 1999 Adnan Oktar ditahan dan dituduh mengancam untuk kepentingan pribadi dan membuat organisasi dengan tujuan melakukan kejahatan.
6278	Pada September 2011, Han dan SM Entertainment resmi datang ke kesepakatan bersama mengenai kontrak Han, menutup kasus ini.
6279	Pada September 2018, Supsup melahirkan anak keduanya bernama Peter Nathan.
6280	Pada September 2020, ia menjadi orang terkaya di Tiongkok.
6281	Pada sesi ini 3 finalis yang masuk dalam Zona Kritis, dipilih oleh dewan juri, diberi tantangan oleh pembawa acara.
6282	Pada setiap waktu, setidaknya 800 orang bekerja pada lokasi proyek, dan puncaknya 1.800 orang dipekerjakan.
6283	Pada siang hari pesawat tempur akan diarahkan dengan presisi yang cukup tinggi hingga mereka dapat melihat sasarannya, dan saat malam mereka akan menggunakan radar pencegatan udara untuk mencari sasaran setelah dipandu oleh radar darat.
6284	Pada sosok Gan Ema, kependekaran merupakan bagian integral dari kerja kebudayaan yang berjangkauan luas dan ditandai dengan integritas yang terpuji dan kemandirian seiring waktu.
6285	Pada stadia filosoma yaitu bagian pergantian kulit yang terakhir, terjadi stadia baru yang bentuknya sudah mirip lobster dewasa walaupun kulitnya belum mengeras atau belum mengandung zat kapur.
6286	Pada studi ini, dilakukan pemeriksaan terhadap 697 spesimen yang telah diarsipkan dari tiga spesies Xenopus.
6287	Pada suatu malam, Rose meminta Jack melukis dirinya dengan hanya memakai kalung berlian Heart of the Ocean, lukisan yang sama yang ditemukan oleh para pemburu harta karun 84 tahun kemudian.
6288	Pada suatu waktu di masa lalu, bagian dari puncak gunung runtuh ke arah timur.
6289	Pada tabel di bawah ini terdaftar tingkat efisiensi pencahayaan beberapa jenis lampu pijar biasa bertegangan 120 volt (en) dan beberapa sumber cahaya ideal.
6290	Pada tahap ini genom virus terekspos dalam bentuk kompleks nukleoprotein.
6291	Pada tahun 1029, ia dilantik menjadi Comte di Hassegau yang berdekatan dengan Gau Chutizi di Perbatasan Merseburg.
6292	Pada tahun 1045, ia menyetujui sumbangan dari salah satu pengikutnya ke biara dan pada bulan Maret 1048 pada pemindahan properti dari Raimbaud, Uskup Agung Arles, ke gereja.
6293	Pada tahun 1106, ia mengalahkan Ahmad II al-musta'in dari Zaragoza di Valtierra.
6294	Pada tahun 1171, Nurudin memerintahkan kepada Salahudin untuk mendoakan khalifah Abasiyah di Khutbah Sholat Jum’at menggantikan Khalifah Fatimiyah.
6295	Pada tahun 1563 Kerajaan Ternate dibawah kepemimpinan Sultan Hairun mempersiapkan anaknya Sultan Baabullah untuk menyebarluaskan kekuasaan dan memberi pengaruh Islam ke Sulawesi Utara.
6296	Pada tahun 1566, wilayah ini dinyatakan sebagai Kadipaten Livonia"" berdasarkan kesepakatan dengan tuan tanah di Livonia."
Pada tahun 1596, kelompok Belanda yang pertama datang ke Jawa menyatakan bahwa mata uang ini banyak sekali beredar di wilayah kepulauan-kepulauan sekitar Jawa.
Pada tahun 1606, Philip William diakui di dalam Republik sebagai penguasa (baron) Breda dan Steenbergen.
Pada tahun 1664, Belanda telah menggunakan kekuatan untuk membuat sebuah perjanjian yang memberi mereka hak eksteritorial, serta akses yang lebih bebas di bidang perdagangan.
Pada tahun 1710 ia naik kedudukaan lagi menjadi Adipati Kent.
Pada tahun 1736, praktik ini dilarang oleh Inkuisisi Suci di Goa.
Pada tahun 1751 ia mengubah pendapatnya yang tinggi itu (Novum Testamentum Græcum), memberi tarikh kodeks ini abad ke-10th.
Pada tahun 1806 penamaannya berubah menjadi Helichrysum lucidum oleh Leo Henckel von Donnersmarck, satu tahun kemudian pada 1807 berubah lagi menjadi Helichrysum chrysantum oleh Christian Hendrik Persoon.
Pada tahun 1812 hingga 1815, ia menjadi countermaster pada Theater an der Wien di Wina.
Pada tahun 1835 dan 1836, dua wakil dari Gereja Katolik melakukan perjalanan ke Hawaii dalam upaya untuk memastikan apakah Bachelot bisa kembali.
Pada tahun 1840, gelombang penampakan kembali menyapu Inggris.
Pada tahun 1846, ditemukan suatu rencana yang mengatakan bahwa ratu yang waktu itu memimpin hendak membuang Jung Bahadur Kunwar, seorang pimpinan militer yang cepat naik kariernya.
Pada tahun 1872, Frey terpilih di Dewan Nasional Swiss.
Pada tahun 1873, Hubertine bergabung dengan Léon Richer pada perkumpulan L'Avenir des femmes (Women's Future) yang menyerukan berbagai reformasi dalam hukum perdata dan pidana Prancis untuk meningkatkan posisi wanita.
Pada tahun 1882, Paul Cambon mengambil keuntungan dari posisinya sebagai penduduk Prancis, membuat Bey menjadi tidak punya kekuasaan, dan akibatnya menjadikan Tunisia sebagai koloni Prancis.
Pada tahun 1898, sistem bintang ini dilaporkan memiliki periode orbit selama 280.55 days.
Pada tahun 1901, Ratu, di bawah nasihat dari perdana menterinya dari Partai Kristen Anti-Revolusi, secara resmi mendeklarasikan "Kebijakan Etis" yang baik yang bertujuan membawa kemajuan dan kemakmuran bagi rakyat Hindia.
Pada tahun 1907, Karl Weber meninggal kemudian meninggalkan cukup uang untuk cucunya Marianne agar Ia dan suaminya dapat hidup dengan nyaman.
Pada tahun 1908, Kogyo memiliki seorang anak perempuan, bernama Fumiko, yang kemudian dikenal sebagai Tsukioka Gyokusei.
Pada tahun 1917, Ia pergi ke Washington untuk mengelola tindakan pekerja anak federal yang pertama dan membantu menghindari eksploitasi anak pada masa perang.
Pada tahun 1917, sebuah diskusi besar oleh André Breton dan Louis Aragon diadakan di teras kafe Flore.
Pada tahun 1918 ia kembali ke universitas ini, menyelesaikan studinya pada tahun 1922, dan kemudian melanjutkan studi pascasarjananya di sana.
Pada tahun 1922, Dr. Morton J. Elrod mendirikan Layanan Pemandu Alam atas kerjasama Layanan Taman Nasional dan Universitas Montana dan menerbitkan buku panduan pertama taman nasional ini dengan judul Panduan Elrod pada tahun 1924.
Pada tahun 1927, Adams dikontrak untuk portofolionya yang pertama.
Pada tahun 1930 Abah Anom memulai perjalanan menuntut ilmu agama Islam secara lebih khusus.
Pada tahun 1936, ia menjadi presiden pertama dari Psychometric Society, dan pernah menjadi presiden dari American Psychological Association pada tahun 1932.
Pada tahun 1937 gubahannya dalam Theme of Frank Bridge membuatnya meraih pengakuan internasional.
Pada tahun 1938, ia memperoleh ijazah tadris atau diploma guru.
Pada tahun 1939 radar ini sudah siap untuk diproduksi dan sebanyak 400 unit diproduksi hingga tahun 1940.
Pada tahun 1940, Perkumpulan THHK berulang tahun ke-40 dan pada tanggal 17 Maret 1941, Sekolah PA HOA berulang tahun ke-40.
Pada tahun 1945 Jepang kalah perang dengan Amerika, dan Pulau Kalimantan jatuh ke tangan Amerika.
Pada tahun 1947 kedua kapal tersebut diputuskan pensiun oleh Angakatan Laut.
Pada tahun 1950-an dan 1960-an, buku-bukunya menceritakan perjalanannya mengoleksi hewan di seluruh dunia dan kelak diangkat ke dalam seri Zoo Quest.
Pada tahun 1950, belajarnya sempat tercampuri urusan politik.
Pada tahun 1950,dia menjadi Senior Prosecuting Counsel dan pada tahun 1955, dia dipilih oleh Inner Temple sebagai Bencher, petugas utama Inner Temple.
Pada tahun 1950, kaca serat hanya menyumbang 4% dari total omset perusahaan ini, namun pada tahun 1969, telah tumbuh menjadi 20%.
Pada tahun 1951 Manx National Trust didirikan, yang menjadi Manx National Heritage.
Pada tahun 1952 Nicholson mendapatkan penghargaan di Carnegie Internasional, Pittsburgh.
Pada tahun 1956 bapak Adi Memiliki sebuah Kios yang berada di Jl. Hayam Wuruk Jakarta, lalu beliau menjual kios nya dan membeli Rumah dan sebidang tanah di daerah Daan Mogot Jakarta Barat.
Pada tahun 1956, Saudara Schroeder menikahi Charlotte Bowin, dan pada tahun 1958, putra mereka, Judah Ben, lahir.
Pada tahun 1963, Geoff Clarke; pemilik Balap Motor Stables, pindah sekolah balap ke Brands Hatch sirkuit.
Pada tahun 1966-1992, museum tersebut didireksikan oleh Eli Lancman, yang meraih sebuah penghargaan dari pemerintah Jepang pada 2001.
Pada tahun 1967 jaksa penuntut umum Jader de Figueiredo Correia, menyampaikan Laporan Figueiredo ke rezim diktator yang saat itu berkuasa.
Pada tahun 1972, ia terlibat dalam penggarapan musik untuk film Merintis Jalan ke Surga.
Pada tahun 1973, ia menjadi runner up pada lomba yang sama lewat karyanya yang berjudul Wengi Pukasan.
Pada tahun 1974, kursi motor sport pertama didasarkan pada desain kursi profesional buatan Recaro.
Pada tahun 1974, sekolah telah memiliki nama dan fungsi yang baru.
Pada tahun 1976 dibuat Rencana Induk Pengembangan (RIP) IKIP Muhammadiyah Yogyakarta untuk jangka waktu 1976-1983.
Pada tahun 1977 struktur organisasi Universitas Hasanuddin mengalami perubahan dari bentuk struktur piramida menjadi struktur organisasi matriks.
Pada tahun 1979, ia maju sebagai calon Presiden Ekuador dari PSC, namun dikalahkan oleh Jaime Roldós Aguilera.
Pada tahun 1979, Model Referensi Interkoneksi Sistem Terbuka ( model OSI ) diterbitkan.
Pada tahun 1979 mulai dibangun gedung sekolah bertingkat.
Pada tahun 1980, di saat rektornya ketika itu Romo Adam van Mensvoort CM, seminari Garum menutup bagian penerimaan "tingkat bawah" atau setara dengan SMP (calon siswa berasal dari lulusan SD).
Pada tahun 1981, GEC mengakuisisi Picker Corporation, sebuah produsen peralatan pencitraan medis asal Amerika Serikat.
Pada tahun 1983, pebalap Yamaha, Carlos Lavado menjadi juara dunia balap jalan raya pertama Öhlins, dengan kemenangan di Grand Prix Championship 250cc.
Pada tahun 1985, Beretta terpilih setelah kompetisi yang kontroversial untuk memproduksi M9, memenangkan kontrak untuk sebanyak 500.000 pistol.
Pada tahun 1985, menjadi sponsor utama bagi sebuah tim yang hanya menggunakan nama perusahaan tersebut.
Pada tahun 1988 ia terlibat proyek pemugaran Katedral Jakarta yang sudah mengalami kerusakan berat di berbagai bagian.
Pada tahun 1988, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Cavalier Mark III, dengan desain yang sepenuhnya diperbarui.
Pada tahun 1989, Pahor mendirikan dan memimpin Forum Demokrasi di bagian pemuda Partai Komunis Slovenia yang didirikan sebagai kekuatan kontra untuk Aliansi Pemuda Sosialis yang kemudian secara terbuka menentang kebijakan Komunis.
Pada tahun 1990 ia mendirikan dan memimpin Program Studi Kajian Wanita, program pascasarjana Universitas Indonesia.
Pada tahun 1990 kompetisi ini berubah namanya menjadi Australian Football League sesuai dengan cakupan kompetisi ini yang telah menjadi nasional.
Pada tahun 1992, aplikasi film tipis telah menjadi penggunaan akhir terbesar.
Pada tahun 1993, ia mendapatkan Beasiswa Patricia Rothermere.
Pada tahun 1993, Jake Phelps ditunjuk sebagai editor baru majalah ini.
Pada tahun 1993, Price sudah tampil di festival hardcore tahunan Sting yang diadakan beberapa hari setelah Natal.
Pada tahun 1993, Prodi Sosiologi dan Antropologi dijadikan dua jurusan yaitu Sosiologi dan Antropologi.
Pada tahun 1993, rumah sakit ini menjadi rumah sakit swadana berdasarkan SK Menkes No. 1133/Menkes/SK/VI/1994.
Pada tahun1994 Banu juga menciptakan Agni, seorang pahlawan super anak.
Pada tahun 1995, Dido mulai merekam 10 lagu demo yang disatukan pada koleksi berjudul Odds & Ends dan dikirim oleh manajemen Nettwerk.
Pada tahun 1997, ia menerima IEEE Computer Pioneer Award dari IEEE Computer Society karena mengembangkan generator sort-merge yang menurut IEEE, "menginspirasi gagasan pertama tentang kompilasi."
Pada tahun 1998, Tony O'Reilly keluar dari Heinz terkait performa perusahaan.
Pada tahun 1999, CP Hotels membeli jaringan hotel Fairmont Hotels and Resorts.
Pada tahun 1999, setelah penutupan sirkuit semua bukti masa lalu balap di daerah itu dihancurkan, termasuk tribun, lubang, Armco dan rambu jejak.
Pada tahun 2000 buku Rahasia Kebahagiaan Keluarga terbit dengan sampul baru yang lebih tipis.
Pada tahun 2000, Roberts dinobatkan sebagai Legenda Grand Prix oleh FIM.
Pada tahun 2001, K.H. Hambali Ahmad tutup usia, Pesantren Darush Showab yang ditinggalkannya kemudian dikelola oleh adiknya yaitu K.H. Saepudin.
Pada tahun 2001, Paruzzaro memiliki penduduk sebesar 1.710 jiwa.
Pada tahun 2001 Satmarlan berubah nama menjadi Yonmarhanlan IV (Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan) dan pada tahun 2006 Yormarhanlan IV berubah menjadi Yonmarhanlan VI seiring perubahan nama Lantamal dari Lantamal IV menjadi Lantamal VI.
Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.195 jiwa.
Pada tahun 2002 Risako Sugaya bergabung dengan Hello!
Pada tahun 2003, Neoplan resmi memperkenalkan Tourliner, sementara Starliner didesain ulang pada tahun 2004 dan dilengkapi dengan fitur kendali stabilitas elektronik.
Pada tahun 2003 Toyota datang ke IRL setelah membelot dari ajang CART.
Pada tahun 2004, Beinette memiliki penduduk sebanyak 2.898 jiwa.
Pada tahun 2004, Quinto Vercellese memiliki penduduk sebesar 438 jiwa.
Pada tahun 2004, Saluzzo memiliki penduduk sebesar 16.153 jiwa.
Pada tahun 2005, Gainesville emo / screamo dalam band "I Hate Myself" merilis tiga album lagu, yang disebut "Three Songs", dan pada tahun 2008, Portland, Maine psychedelic blues power rock band Loverless.
Pada tahun 2005, sumber dari industri ini berspekulasi bahwa Eminem memikirkan untuk mengakhiri karier rapnya setelah enam tahun dan beberapa album Multi-Platinum.
Pada tahun 2005, Sys mendeklarasikan dirinya sebagai kandidat Ketua Umum Partai Demokrat.
Pada tahun 2007, dalam ajang Edinburgh Book Festival, penulis Ian Rankin menyatakan bahwa istrinya melihat Rowling "sedang menulis" novel detektif di sebuah kafe.
Pada tahun 2007, ia muncul di The All Together yang ditulis dan disutradarai oleh Gavin Claxton, serta Bill Kenwright produksi teater The Last Laugh.
Pada tahun 2007, Mazza adalah manajer terlama dari tim nasional Eropa lainnya.
Pada tahun 2007 Nama Risty pun melejit setelah berperan sebagai Andien, adik Maya (
Pada tahun 2008, ia diangkat menjadi profesor di Departemen Penyakit Menular Fakultas Kedokteran Universitas Kobe.
Pada tahun 2008 ia menandatangani kontrak dengan agen model Women Manajemen.
Pada tahun 2009 hingga 2014, ia telah menjadi anggota DPR melalui mekanisme Pergantian Antar Waktu (PAW) dan bertugas di komisi IX.
Pada tahun 2009 Ikhsan mulai melebarkan sayapnya menjadi Acting Coach dan Casting Director sampai saat ini.
Pada tahun 2009 juga ia mendapatkan sponsor baru dari National Guard menggantikan sponsor sebelumnya, Nicorette.
Pada tahun 2009, the tuntutan Pirate Bay berakhir dengan hasil vonis bersalah untuk pendiri website.
Pada tahun 2010, Menkominfo mencabut lisensi pemenang tender lisensi BWA tiga operator jaringan komunikasi Indonesia yang salah satunya adalah KWI.
Pada tahun 2010, mereka bertemu di projek kolektif yang Vania Marisca adakan di sebuah taman kota di Malang dan akhirnya terlibat dalam projek Bie Paksi sebagai pemain biola di salah satu lagunya.
Pada tahun 2010, terdapat sekitar 410.000 salinan yang tersebar di Austria.
Pada tahun 2010, Yelp meraup pendapatan sebesar $30 juta dan situsnya mengumpulkan 4,5 juta penilaian pengunjung.
Pada tahun 2011 Facebook memperbarui Umpan Berita untuk menampilkan berita utama dan berita terbaru dalam satu umpan, dan opsi untuk menyorot berita untuk menjadikannya berita utama, serta untuk menghapus berita utama.
Pada tahun 2011, jumlah penduduk komune ini kurang lebih 87 jiwa.
Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 46.047 jiwa.
Pada tahun 2011 Severin menambahkan fully automated S2 One Touch coffee machine untuk berbagai produk dan memperkenalkan pembuat kopi kepada masyarakat di IFA, Berlin.
Pada tahun 2012 GME sempat masuk dalam nominasi ICEMA awards dan juga menjadi runner-up dalam ajang festival rockstar 2012.
Pada tahun 2013 Mahkamah Agung Membebaskan Timan dari hukuman pidana melalui PK yang diajukan oleh istrinya.
Pada tahun 2013, produk domestik bruto Luksemburg tercatat sebesar $60,54 miliar, dengan 86% di antaranya merupakan sektor jasa (termasuk sektor keuangan).
Pada tahun 2013, situs ini secara resmi ditutup karena masalah finansial.
Pada tahun 2013, skema alternatif menggunakan konverter energi laut spektral Energi Terbarukan VerdErg diusulkan untuk rencana yang menggunakan jembatan di sepanjang rute jalur kereta api yang ditinggalkan antara Annan dan Bowness-on-Solway.
Pada tahun 2014, berdasarkan permintaan audiens, ia mendapat slot ganda pukul 19:30 dan 23:00 (IST).
Pada tahun 2014, Heineken Holding mendapatkan penjualan sebesar AS$25,5 miliar dengan total keuntungan AS$1,8 miliar.
Pada tahun 2014, Rio Tinto mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$51,2 miliardengan profit AS$3,7 miliar.
Pada tahun 2014, tingkat publikasinya naik menjadi 8.000 makalah setiap bulannya.
Pada tahun 2015, ia berperan di film pertamanya yang berjudul Mister Shark, yang mengisahkan tentang seorang laki-laki yang berteman dengan seekor hiu.
Pada tahun 2015, Lotus mulai memproduksi merek Trek, Nākd, BEAR, dan Kiddylicious.
Pada tahun 2015 produksi tanaman perkebunan terbesar adalah kelapa yang mencapai 6,75 ton.
Pada tahun 2016, Gentle Monster berkolaborasi dengan Henrik Vibskov, Hood by Air, dan Opening Ceremony.
Pada tahun 2016 obat ini menempati urutan ke-28 sebagai obat yang paling sering diresepkan serta antidepresan ke-4 yang paling sering diresepkan di Amerika Serikat dengan lebih dari 23 juta resep.
Pada tahun 2019 Pemerintah Kabupaten Merangin mengenalkan Kopi Jangkat, sebagai salah satu produk unggulan di Smesco Jambi Tuntas Festival.
Pada tahun 2019, terdapat 4.867 jiwa yang menempati kecamatan ini.
Pada tahun 2019, terdapat 517 jiwa yang menempati distrik ini.
Pada tahun 2020, acara ragam MBC "Hangout with Yoo" berencana untuk meluncurkan sebuah grup musik pada musim panas.
Pada tahun 261 Masehi, Odainat maju menggempur para pemberontak yang merebut kekuasaan atas Suriah.
Pada tahun 28 SM, sarjana Konfusianisme dan peramal Liu Gengsheng (劉更生, kemudian bernama Liu Xiang 劉向) menyerahkan laporan yang menyarankan agar kekuasaan Kaisar Xu dikurangi dan bahwa kaisar menyebarkan kasih sayangnya kepada para selir lainnya.
Pada tahun 430, di dalam riwayat Cina mencatat seorang misi upeti tiba di istana Dinasti Song dari Raja Biyu.
Pada tahun 60an dan 70an, beberapa upaya dilakukan untuk menangkap dan menjaga paus narwhal mengakibatkan semua hewan sekarat hanya dalam beberapa bulan dan mengakibatkan semua narwhal yang ditangkap tewas semua.
Pada tahun 715 SM, setelah kematian Ahas, Hizkia menjadi raja tunggal di Yehuda dan memulai perubahan agamawi, termasuk penghancuran patung-patung berhala.
Pada tahun 921, Hyejong dilantik sebagai Putra Mahkota dan ahli waris kerajaan dengan dukungan Jenderal Bak Sul-Hui.
Pada tahun berikutnya ia memenangkan medali emas lain di Kejuaraan Eropa Tenis Meja 2008, kali ini di nomor ganda bersama Krisztina Tóth.
Pada tahun berikutnya, ketika Cao Cao berencana untuk menyerang Liu Biao, dia menerima berita bahwa Yuan Tan dan Yuan Shang telah mulai memperebutkan kendali atas Provinsi Ji.
Pada Tahun Diklat 2005/2006 SMK Negeri 3 Jepara membuka Program Keahlian Multimedia, Pada Tahun Diklat 2007/2008 SMK Negeri 3 Jepara membuka Program Keahlian Teknik Komputer Jaringan.
Pada tahun itu juga, Metzinger mencetuskan berkala kritik seni bernama Section d'Or.
Pada tahun kedua belas pada masa pemerintahannya, ia mengirimkan pasukan untuk memerangi suku Rong di wilayah barat sampai musim dingin.
Pada tahun kedua puluh delapan pada masa pemerintahan Xiang, Han Zhuo memerintahkan putranya Jiao untuk membunuh Raja Xiang.
Pada tahun ketika Be Inc. mati, beberapa proyek bermunculan untuk membuat ulang BeOS atau kunci elemen dari OS tersebut dengan tujuan utama melanjutkan apa yang telah Be Inc. hentikan.
Pada tahun pertama, tumbuhan tersebut menjalani pertumbuhan primer, dimana daun, batang dan akarnya (struktur vegetatif) berkembang.
Pada tahun tersebut, Batavia didirikan untuk berfungsi sebagai pelabuhan utama bagai Perusahaan Hindia Timur Belanda di Asia.
Pada tahun tersebut, ia juga memenangkan Grand Prix dalam audisi Fairies NEXT, yang diadakan oleh Rising Production.
Pada tahun yang sama, Frusciante berfungsi sebagai produser eksekutif untuk debut film arahan Omar Rodríguez-López, The Sentimental Engine Slayer.
Pada tahun yang sama, Hero Jaejoong mengikuti audisi S.M. Entertainment dan dinyatakan lolos setelah mengikuti berbagai tahap audisi.
Pada tahun yang sama mereka juga menghadirkan album Melangkah.
Pada tahun yang sama, Yamaya muncul dalam drama Love Letter, yang memberi popularitasnya.
Pada tanggal 11 Maret 2018, Barcelona mencapai kesepakatan dengan Grêmio terkait transfer Arthur.
Pada tanggal 12 Agustus 2019, Komisi Pemilihan Umum DKI Jakarta telah menetapkan Tina Toon sebagai salah seorang anggota DPRD DKI Jakarta terpilih dari keseluruhan 106 orang untuk periode 2019-2024.
Pada tanggal 13 Agustus 2020, Samanea memulai uji operasional untuk Samanea Phnom Penh Market.
Pada tanggal 14 Januari 1964, Yonarmed 12 Dam VIII/Brawijaya di BP-kan ke Brigif 1/Kostrad dalam rangka persiapan likuidasi dan reorganisasi Kostrad, kemudian pada tanggal 29 Oktober 1964 di BP-kan ke Kopur 4 dalam rangka penyusunan organisasi tempur.
Pada tanggal 14 Juni 2017, diumumkan bahwa Kinberg telah menandatangani kontrak sebagai direktur dan bahwa Lawrence, Fassbender, McAvoy, Hoult, Shipp, Turner, Sheridan, dan Smit-McPhee semua akan mengulangi peran mereka.
Pada tanggal 18 Januari 1976, Mayor Pnb.
Pada tanggal 18 Maret 2015, ProtonMail menerima dari Charles River Ventures dan Fondation Genevoise pour l'Innovation Technologique (Fongit).
Pada tanggal 19 hingga 23 September 2015, Arashi mengadakan konser di Miyagi bernama "ARASHI BLAST in Miyagi".
Pada tanggal 1 Desember 2014, logo Indosiar mengalami perubahan gaya huruf untuk pertama kalinya setelah 20 tahun.
Pada tanggal 1 Februari 1997, selesai membaca kitab seperti hari-hari biasanya, KH.
Pada tanggal 1 Juli 2014, Luke Shaw resmi bergabung dengan Manchester United dengan nilai transfer €30 juta dengan nilai kontrak 4 tahun.
Pada tanggal 1 Juni 2018, band ini mengumumkan perilisan album mereka dimajukan pada tanggal 15 Juni 2018.
Pada tanggal 1 Maret 742, ia ditunjuk sebagai Uskup Metz dan masih mempertahankan jabatan sipilnya.
Pada tanggal 1 Mei 1461, pernikahan antara Matthias dan putri Poděbrady dilangsungkan.
Pada tanggal 1 Oktober 1609, Pangeran Adipati Saboa Tangan dari Kerajaan Sambas melakukan pakta kerja sama dengan VOC Belanda.
Pada tanggal 1 September, 2011 Lights bertunangan dengan Bokan.
Pada tanggal 20 April, dilaporkan bahwa Twice sedang merencanakan untuk merilis album Korea baru pada bulan Juni.
Pada tanggal 20 Desember 2015, diumumkan bahwa Meimi Tamura akan meninggalkan ANGERME dan Hello!
Pada tanggal 20 Oktober 2010, Honda Thailand merilis versi baru dari CBR150R.
Pada tanggal 21 Desember muncul sebuah blog yang mengaku sebagai pernyataan resmi keluarnya Farro bersaudara.
Pada tanggal 21 Februari, pemberontakan Toplica pecah.
Pada tanggal 25 Februari 2013, Newsroom International diubah menjadi Around the World.
Pada tanggal 25 Februari 2021, foto-foto dari seri televisi ini dirilis.
Pada tanggal 25 Mei 2011, Lockheed Martin membeli komputer kuantum pertama dari D-Wave Systems.
Pada tanggal 26 Maret 2019 tarif MRT Jakarta ditetapkan.
Pada tanggal 27 Juni 2012, Hürkuş secara resmi diluncurkan pada upacara yang diadakan di TAI di Kazan.
Pada tanggal 27 Mei 1998, Shiina memulai debutnya dengan merilis sebuah single bertajuk Kōfukuron.
Pada tanggal 27 Oktober 1949, melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 210 B, SMA/C Negeri.
Pada tanggal 28 Juli 2010, vokalis Alex Gaskarth mengumumkan via Twitter bahwa mereka resmi telah menyelesaikan proses rekaman semua lagu untuk album keempat mereka.
Pada tanggal 29 Maret, ISIL secara resmi mengklaim bahwa pasukannya telah merebut Palma, sementara FADM mengklaim telah merebut kembali kota tersebut.
Pada tanggal 2 Desember 2005, NetJets menandatangani pesanan untuk 50 unit Hawker 4000, terbanyak dalam sejarah Raytheon Aircraft.
Pada tanggal 2 Maret 1978 berlangsung upacara penerimaan mahasiswa baru angkatan 1978 di mana dari 1.275 mahasiswa baru yang diterima, 1.192 di antaranya mendaftarkan diri.
Pada tanggal 2 Mei 1998, kepala negara atau pemerintah Eropa memutuskan bahwa Uni Ekonomi dan Moneter (EMU) akan berangkat pada 1 Januari 1999 dengan sebelas Negara Anggota Uni Eropa (UE), Belanda disertakan.
Pada tanggal 30 Mei 2018, ia dijatuhi hukuman penjara selama 18 tahun setelah terbukti melakukan penipuan terhadap ribuan pelanggan dan mencuci uang mereka.
Pada tanggal 31 Mei 2014, Komisi Pemilihan Umum (KPU) menetapkan 2 pasang calon Presiden dan Wakil Presiden, serta melakukan pengundian nomor urut pada 1 Juni 2014.
Pada tanggal 3 Juli 2004 BKSDA DKI berhasil menyita seekor bayi kukang di Pasar Burung Barito Jakarta.
Pada tanggal 5 November 2013, de Blasio memenangkan pemilihan wali kota dengan telak atas lawannya, Republik Joe Lhota di menerima lebih dari 73% suara.
Pada tantangan eliminasi dimenangkan permanen yaitu VJ.
Pada taun 1872, sentimen nasionalis menguat, dimana 3 pendeta Filipina yang dituduh memimpin dalam Pemberontakan Cavite dieksekusi mati oleh aparat Spanyol.
Pada tayangan The Unit minggu ke-8, ia menempati posisi ke-4 untuk debut line-up sementara.
Pada tingkat sekolah lanjutan pertama ( SLTP ) sudah ada SMP Negeri 1 Pagu, SMP Terbuka Pagu, MTs Negeri Pagu, dan SMP/MTs Swasta lainnya.
Pada tipe ini, semua kursi menghadap ke depan, dan dapat memuat 7 penumpang.
Pada Tour de France 1998 Stuart O'Grady menang di satu babak, mempertahankan jersey kuning Tour de France selama tiga hari dan berada di urutan kedua untuk skor klasifikasi dengan penggunaan EPO.
Pada tulang punggung Bloom yang patah dipasangkan lempengan baja, yang tentunya kini telah dilepas sejak kesembuhannya itu, kecuali satu benda, sebuah baut.
Pada umumnya, Hydra menggantungkan tubuhnya pada tumbuhan air atau batu dengan menempelkan pangkal tubuhnya yang berbentuk cakram.
Pada umumnya pesawat kargo adalah pesawat penumpang yang dimodifiksai.
Pada umumnya, pulau ini bertopografi berbukit dan bertebing.
Pada umumnya tebing sungai berbentuk vertikal dan sering kali memperlihatkan akar tanaman yang tumbuh di atasnya.
Pada umumnya upacara atau gelaran panas Pela diramaikan dengan pertunjukan menyanyi, dansa dan tarian tradisional serta acara lain seperti makan patita/makan perdamaian.
Pada upacara ini kembar mayang akan dibawa keluar rumah dan diletakan di persimpangan dekat rumah yang tujuannya untuk mengusir roh jahat.
Pada usia 19 tahun, Soedirman menjadi guru praktik di Wirotomo.
Pada usia belasan tahun, ia sudah sangat pandai bermain shamisen dan bernyanyi nagauta, namun ia tidak puas hanya sebagai musisi pengiring.
Pada usia dua puluh dua, membawa dua koper, lagi dia up-berakar dirinya dan datang ke Amerika.
Pada usia perkembangan, kekurangan energi pada otak pastinya akan menghasilkan dampak jangka panjang yang merugikan.
Pada waktu itu terdengar berita bahwa pesawat DHC-2 Mk.1 Beaver milik Dr. AK.
Pada waktu penggalian di Sikhem kuno tahun 1926-1928, Ernst Sellin menemukan batu besar yang berdiri tegak (bahasa Ibrani matzevot) di depan reruntuhan suatu gedung tempat ibadah.
Pada zaman kuno, tahun-tahun regnal ditandai dari pengangkatan seorang penguasa.
Pada zaman pendudukan Jepang (1942–1945), perkebunan kelapa sawit Indonesia menurun tajam.
Pada zaman penjajahan Belanda, gunung menjadi tempat persembunyian.
Pada zaman sekarang, Laut Pedalaman Seto berfungsi sebagai jalur transportasi domestik dan internasional.
Paet telah menikah dan memiliki tiga putri.
Pagi 31 Agustus 1957, perayaan dipindahkan ke Stadion Merdeka yang baru saja selesai dibangun.
Pagi berikutnya, ia menerima perintah kerajaan untuk mundur.
Paguyuban Warga Penolak Penggusuran Kulon Progo (PWPP-KP) menyatakan bahwa sejak awal warga menolak rencana pembangunan bandara tersebut dengan tanpa syarat sehingga nilai ganti rugi dengan skema konsinyasi tidak berdasar.
Pahlawan film mulai terlihat disini.
Pajak ini diterapkan baik untuk Kekaisaran Romawi Barat maupun Timur.
Pakaian Obata dirancang untuk L adalah "sederhana" putih, kemeja lengan panjang dan celana jeans, untuk menyampaikan bahwa Aku tidak menaruh berpikir dalam memilih pakaian.
Pakarock hanya menyanyikan satu lagu dalam album ini dengan judul yang juga diambil sebagai judul album.
Pak Mardi dan Bu Mardi bukannya membujuk Mae supaya kembali ke suami, mereka malah mendukung Mae menceraikan Rendy karena Rendy gagal memberikan mereka cucu.
Palaiologos, terlihat melepas tanda kebesarannya dan melibatkan dirinya dalam pertempuran setelah tembok kota direbut.
Pallavi Sharda ( ) adalah seorang aktris India kelahiran Australia.
Palm Jebel Ali memulai pembangunannya pada Oktober 2002 dan dijadwalkan selesai pada pertengahan 2008.
Palugon merupakan sebuah desa di utara Wanareja sebagai kecamatan dan berjarak sekitar 100 km dari Cilacap.
Palu; Institut Agama Islam Negeri Palu.
Pamflet dapat pula terdiri dari beberapa lembar kertas yang dilipat atau disatukan secara sederhana sehingga menjadi sebuah buku kecil.
Panaflex 35 mm berat ringan.
Panas dari mangkuk batu akan mematangkan telur mentah yang diletakkan di atas nasi sebagai lauk.
Pancham merupakan pokemon tipe petarung.
Pancuran di atas tangki penampung air kloset model Barat.
Pandangan Katherine menjadi terkenal lewat pernyataannya berbunyi: "semua yang memisahkan, apakah itu ras, kelas, keyakinan, atau jantina, adalah tak manusiawi, dan harus dihilangkan."
Pangeran Amir, satu-satunya pewaris tahta yang selamat, berhasil melarikan diri lalu mengadakan perlawanan dengan dukungan pamannya Gusti Kasim (Arung Turawe), tetapi gagal.
Pangeran Andrea dikenal sebagai lelaki playboy.
Pangeran Gong sendiri, dalam audensi dengan kedua Ibusuri, meneteskan air mata.
Pangeran Kasoema Nagara/ Adji Darma tutup usia pada tanggal 17 Muharam 1348 H atau 25 Juni 1929 dan di makamkan di Bondowoso Jawa Timur.
Pangeran Moritz berada diurutan kedua dalam garis suksesi kepemimpinan Dinasti Hesse langsung setelah ayahnya.
Pangkat kewalian dia adalah seorang pamungkas para wali, yakni Gauts Zaman, dan wali Qutb Akwan, yakni kewalian yg hanya bisa dicapai oleh para sadah yang dalam tiap periode 200 tahun sekali.
Pangkat terakhir yang disandangnya adalah Letnan Jenderal.
Pangsi terdiri dari tiga susunan yakni nangtung, tangtung, dan samping.
Panitia ini dinamakan Panitia Pengembalian Kabupaten Batang, yang bertugas menjalankan amanat masyarakat Batang.
Panjang gelombang terkait dengan jumlah energi yang dibawa oleh gelombang.
Panjang jarak antara moncong-anus mencapai 690 mm.
Panjangnya 60 gaz (180 kaki atau 54.9 m) 1 gaz Melayu setara dengan 33-35 inci atau 3 kaki.
Panjang ureter adalah sekitar 20-30 cm dengan diameter maksimum sekitar 1,7 cm di dekat kandung kemih dan berjalan dari hilus ginjal menuju kandung kemih.
Pankreatitis akut biasanya ditangani dengan memberikan cairan intravena, pengurang rasa sakit dan kadang-kadang juga diberi antibiotik.
Pantai ini mudah dicapai oleh wisatawan misalnya dari arah Yogyakarta maka wisatawan cukup menempuh jalur selatan ke arah Gombong kemudian ke selatan mengikuti jalan sampai terdapat pantai dan bukit.
Pantai Pelayaran hanya diketahui oleh warga penduduk desa Karangkebagusan dan desa tetangga, tetapi kini setelah ada acara penanaman 1000 pohon Pantai Pelayaran mulai sedikit dikenal oleh masyarakat terutama yang ikut dalam acara tersebut.
Papan ketik di layar sekarang berisi tongkat penunjuk virtual untuk memanipulasi kursor pengeditan teks, tombol input suara khusus, dan dapat digeser ke kiri atau kanan layar untuk meningkatkan kegunaan satu tangan pada perangkat yang lebih besar.
Papa Zola pun membuat lomba lari membawa telur dalam sendok yang berhadiah Penggaris P Papa Zola, tetapi lomba itu tidak dimenangkan oleh siapapun kecuali Papa Zola itu sendiri, lewat bukti rekaman video handycam Gopal.
Pape T. & Thompson F.C. (eds), 2011-01-06 Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Bezzi.
Pappu dan Sandy bergabung deh OKE. terkejut ketika ia melihat nyata Sandy dan menyadari orang yang ia diasumsikan Sandy sebenarnya hantu Shanti.
Paprindey pun menjadi komisaris dari organisasi tersebut.
Para anggotanya meliputi para pengulas film dari surat-surat kabar harian, surat-surat kabar mingguan dan majalah-majalah dari Belgia.
Para anggota Stortinget ditempatkan ke dalam dua belas komite tetap, serta empat komite prosedural.
Para Bupati Chiny dan penguasa-penguasa daerah Mellier, Neufchâteau, dan Falkenstein, adalah cabang-cabang nasab dari wangsa Herbert.
Para Chedakis dipimpin oleh Gregori "Akula" (Shark) Lopotev.
Parade Baleganjur Denpasar digelar guna mengapresiasi generasi Bali dalam memajukan berbagai kreativitas dalam berkesenian dan juga turut melestarikan kesenian Baleganjur.
Parade di Paris tersebut merupakan satu dari delapan parade yang pernah dilakukan oleh Sousa Band selama lebih dari 40 tahun.
Para desertir ini kebanyakan adalah orang-orang muda dan kuat namun tidak disiplin, mereka buas seperti serigala dan harimau terhadap rakyat jelata, tapi nyali mereka ciut dan kabur seperti tikus kalau bertemu musuh.
Para dewa menghidupkan Rohita kembali.
Paradigma ini dirancang untuk memperluas studi agama yang terlalu terfokus pada agama Kristen dengan ikut memasukkan tradisi agama lain di seluruh dunia.
Para elite Tang di Tiongkok utara sudah mengenal budaya Turk, sebuah faktor yang mendukung pada penerimaan Tang terhadap perekrutan bangsa Turk. Kaisar Tang Taizong menyandang gelar "Khan Surgawi" dan mempromosikan sebuah kekaisaran kosmopolitan.
Para imigran ilegal ini disebut "palestinos."
Para kaisar era Kejayaan Qing memerintah dari dalam, memungkinkan mereka untuk memperoleh dan mempertahankan kendali negara yang stabil dan efisien.
Para korban dilarikan pada tiga rumah sakit.
Para kritikus berpendapat bahwa aktor-aktor seperti Reagan tak memiliki tempat dalam politik karena kurangnya pengetahuan.
Para kritikus menyampaikan ulasan positif kepada The Heart of a Woman, memuji sebagai karya profesional yang berkualitas.
Para kru berhasil membuat film di Blockbuster asli untuk sebuah adegan di episode delapan, yang akhirnya ditutup setelah mereka selesai syuting.
Para lulusan siswa OSVIA sebagian mempunyai peranan sebagai pemimpin dalam gerakan-gerakan untuk memperbarui korps pegawai pada masa pemerintahan kolonial.
Para muridnya hanya berasal dari kalangan bangsawan.
Paranoia adalah pra-rilis pada tanggal 16 Februari.
Paranormal Feri Purwo sebagai pembawa acara dengan mata batinnya akan mengungkap pengakuan terdalam dari seorang selebriti tanpa rahasia.
Para ophiuchus pun keluar dari persembunyian mereka dan melakukan penyerangan pada Akademi Super Star.
Para pakar berbeda pendapat apakah perbudakan bisa dianggap sebagai sebuah perlembagaan yang baik atau yang "mengeksploitasai secara keras".
Para pangeran harus memilih antara bergabung dalam India atau Pakistan.
Para pejiarah biasanya membawa air suci ini untuk dibawa pulang.
Para pejuang pada masa pendudukan Belanda melanjutkan perjuangan melalui gerakan bawah tanah.
Para pelancong akan tinggal untuk beristirahat atau menunggu cuaca yang lebih baik untuk menyeberangi selat ini.
Para pemeran pendukungnya meliputi Edgar Buchanan, James Drury, Warren Oates, dan Ron Starr.
Para pemimpin Polandia tidak menyadari keputusan tersebut dan masih mengharapkan serangan dari pihak Barat.
Para pengembang pariwisata menjadikan Toraja sebagai daerah petualangan yang eksotis, memiliki kekayaan budaya dan terpencil.
Para pengkritik sosial tetap skeptis dengan tindakan tersebut.
Para penonton, yang sering termasuk turis mancanegara, menyaksikan acara ini dari tanah kering di pinggir sawah.
Para penulis kuno percaya bahwa "gajah takut pada suara lenguhan babi"
Para penyunting Victorian dari fabel tersebut memberikan pesan moral bahwa 'perhatian sering kali disalahartikan sebagai ketenaran'.
Para prajurit baik dari Utara dan Selatan, serta seorang pilot Amerika, menemukan diri mereka sendiri di sebuah desa yang para penduduknya belum mengenal dunia luar, termasuk perang.
Para Repatrian Suriname ini menyepakati tanggal 05 Februari 1954 sebagai suatu tanggal yang bersejarah, yang setiap tahunnya selalu diperingati.
Para tahanan dari seluruh Eropa dan Uni Soviet—
Para umat, terutama wanita, pergi mengunjungi wihara-wihara untuk melafalkan sutra yang lebih panjang, sebagai sebuah bentuk pelayanan.
Parlemen Basque terdiri dari 25 perwakilan dari masing-masing tiga provinsi.
Parlemen dibentuk yang perwakilannya dipilih dari provinsi-provinsi negara.
Parlemen untuk distrik elektoral kedua İstanbul dari 2002 sampai 2015 sebagai seorang anggota parlemen untuk distrik elektoral kedua İzmir pada 7 Juni 2015.
Partai ini didirikan pada tahun 1952 oleh Davud Monshizadeh Leonard Binder, Iran: Political Development in a Changing Society, University of California Press, 1962, p. 217 dan mendapatkan dukungan minor di universitas-universitas Iran.
Partai ini didirikan pada tahun 1995 sebagai hasil penggabungan antara dua partai yang beraliran sama, yaitu Partai Demokratis Bersatu (yang dibentuk tahun 1990) dan Partai Sipil (yang dibentuk tahun 1994).
Partai ketiga ini juga memiliki kedudukan di kongres, dua partai besar yakni republic dan democrat biasanya membentuk aliansi dengan para pendukung partai ketiga agar dua partai besar ini mendapatkan suara dari partai ketiga.
Partai Komunis Tiongkok adalah satu-satunya partai yang berkuasa di Tiongkok dan mengizinkan berdirinya delapan partai dan membentuk front untuk kedelapan partai dan berada di bawah pembinaan Partai Komunis.
Partai Sosial Demokrat setiap kali dianggap mengundurkan diri dari Dewan.
Partai tersebut dijuluki Paus Putih (Balena bianca).
Partai tersebut juga mempromosikan restorasi hukum melawan perzinahan.
Partikel debu yang lebih besar akan tertinggal sepanjang bagian orbital komet sedangkan yang lebih kecil akan dijauhkan dari matahari menuju ekor komet oleh tekanan cahaya.
Partikel mengalami percepatan selama bergerak dalam lintasan spiral sehingga gelombang elektromagnetik dipancarkan.
Parveen sakit karena sihir Jin dan hanya dapat dilindungi jika Aman menikahi Ayaana; seorang wanita dengan hati malaikat.
Parwati lahir di Keraton Surakarta dari pasangan mendiang Kanjeng Raden Tumenggung (K.R.T.) Widyonagoro, Bupati Keraton dan Raden Ajeng (R.A.) Soewiyah, guru Sekolah Keraton.
Pasah patahu juga dimanfaatkan sebagai media perantara untuk memanjatkan doa atau berhajat.
Pasal 16 UUPA tidak menyebutkan hak pengelolaan yang sebetulnya hak atas tanah karena pemegang hak pengelolaan itu mempunyai hak untuk mempergunakan tanah yang menjadi haknya.
Pasal 55 KUHP Indonesia menyebutkan bahwa pelaku yang melakukan (pleger), menyuruh melakukan (doen pleger), turut serta melakukan (medepleger), dan menganjurkan atau menggerakan melakukan (uitlokker), dipidana sebagai pembuat (dader).
Pasangan ini akhirnya terpilih sebagai Gubernur dan Wagub Jawa Tengah periode 2008-2013 dengan suara sah sebanyak 6.084.261 dari 14.007.042 suara sah keseluruhan.
Pasangan ini dikaruniai anak laki-laki bernama Javier Firzana Aldrianes yang lahir pada 26 Juni 2012.
Pasangan ini memiliki beberapa anak, yang namanya tidak diketahui.
Pasangan itu menghadapi beberapa kesulitan, tetapi untungnya mereka menikah pada 16 Juli 1941, sehingga Gies dapat memperoleh kewarganegaraan Belanda dan terhindar dari deportasi.
Pasangan Lennon memulai kembali wawancara-wawancara dan perekaman video untuk mempromosikan album itu.
Pasangan tersebut memiliki 2 putri, Arthika dan Mathivadani.
Pasangan yang lebih besar, atas, disebut "eyestalks," digunakan untuk mendeteksi cahaya atau gerakan.
Pasangan Yuni-Deinas kemudian mendapatkan nomor urut 3 dan menjadi satu-satunya pasangan calon nonpetahana.
Pasang laut purnama (spring tide) terjadi ketika bumi, bulan dan Matahari berada dalam suatu garis lurus.
Pasar di Yatsrib terletak di tempat dimana bani Qaynuqa tinggal.
Pasar gelap yang terletak di sebuah gudang batubara tua bernama Hob, adalah tempat di mana banyak penduduk Distrik 12 mencari nafkah.
Pasar ini bisa berada di tempat lapang, atau juga mempunyai atap non permanen.
Pas de bourée dari satu gerakan adalah paruh kedua dari langkah minuet yang paling umum, langkah minuet dari dua gerakan, atau "satu dan satu armada", seperti yang dijelaskan oleh master bahasa Inggris Tomlinson.
Pasien bisa sampai kesulitan untuk bernapas dan leher seperti tercekik.
Paslon Sagrim-Murafer berhasil mengungguli tiga pasangan calon lainnya setelah meraih 7.977 suara sah (40,51%).
Paspor ini memungkinkan pemegangnya untuk melakukan perjalanan internasional dan berfungsi sebagai bukti kewarganegaraan India sesuai Undang-Undang Paspor (1967).
Pastinya musuh akan terkejut dengan serangan mendadak dari pintu gerbang yang tidak kelihatan.
Pasukan dari Divisi Grenadier 36 Waffen SS, unit yang kebanyakan terdiri dari kriminal, masuk ke desa mengeluarkan penghuni dari rumahnya ke semak-semak, yang kemudian ditumpuki dengan jerami dan dibakar hidup-hidup.
Pasukan ini bergabung dengan pasukan Annamite, yang berlayar dari Saigon dengan pasukan pendaratan 600 infantri laut dan 100 riflemen Cochinchinese dan baterai artileri laut.
Pasukan Italia di wilayah itu meningkat menjadi 400.000 untuk melawan Austria.
Pasukan komunis Tiongkok ini menyerang menggunakan senjata.
Pasukan Liu bentrok dengan milisi lokal ketika mereka berusaha mengumpulkan pajak lebih banyak daripada yang diizinkan secara hukum.
Pasukan-pasukannya terdiri dari orang Bohemia, Jerman, Serbia, Polandia, dan (dari tahun 1480) orang-orang Hongaria.
Pasukan Pengibar Bendera Merah Putih (Paskibra) SMK Negeri 1 Cikampek bernama Paskibra Cobra Arpoera.
Pasukan rakyat mundur dan bertahan di hutan, seluruh negeri Ulath dan Ouw diratakan dengan tanah, semua yang ada dibakar dan dirampok habis-habisan.
Pasukan Rimba bersama rakyat kemudian mulai menguasai markas atau tangsi polisi hingga melakukan penangkapan terhadap para pejabat pemerintah Belanda, orang-orang Belanda, serta aparat Kepolisian Belanda di Gorontalo.
Pasukan Rusia dibawah pimpinan Jenderal Mikhail Kutuzov, menghantam sisa-sisa pasukan Napoelon di tepi Sungai Berezina dalam Pertempuran Sungai Berezina.
Pasukan Serbia juga terlibat dalam penjarahan dan perusakan yang meluas dan sistematis terhadap rumah dan desa orang Bosniak.
Pasukan Toyotomi yang dibawah perintah Ieyasu berusaha menangkap Maeda Toshinaga yang dituduh sebagai dalang pemberontakan.
Pasukan yang berbeda menyebut pertempuran tersebut dengan nama yang berbeda.
Patch bundar menunjukkan gambar Saturnus V roket dengan huruf USA di atasnya.
Paten terkait dengan tanggal sepeda tandem dari pertengahan 1880-an.
Patih Danurejo tidak memberitahu keputusan Smissaert sehingga Diponegoro baru mengetahui setelah patok-patok dipasang.
Patra memulai kariernya sebagai penyiar radio pada tahun 2006, di mana ia siaran di Trax FM Jakarta.
Patung ini dipercaya dipahat pada tahun 1345 SM oleh pematung Thutmose.
Patung ini mungkin berasal dari tahun-tahun terakhir kehidupan Lysimachos dan Lysimachos mendedikasikan patung Adeia atas pengakuannya terhadap Arete dan Eunoia.
Patung itu rusak berat, kemungkinan pada zaman perang saudara sekitar tahun 1100 SM.
Patung perunggu Erasmus di Rotterdam, yang adalah hasil karya Hendrick de Keyser pada tahun 1622 untuk menggantikan patung batu buatan tahun 1557.
Paul adalah anak kedua dari tujuh bersaudara, semuanya terdiri dari empat saudara dan tiga saudari.
Paul, anak angkat seorang penjahat kelas kakap, selalu dikejar-kejar anak buah sang ayah.
Paul McGuigan menyutradarai dua episode pertama, dan sutradara Doctor Who, Toby Haynes menangani yang terakhir.
Paus Bonifasius segera membubarkan delegasi lainnya dan meminta Dante saja yang tinggal di Roma.
PCBS didirikan sebagai badan statistik independen.
P, dan PKB. saat ini Sesepan dipimpin oleh seoarang kepala desa yaitu Bp.H.Setiabudi dengan dibantu para perangkat desa yang lain.
PDRB Perkapita Provinsi Kepulauan Riau dalam lima tahun terakhir (2001-2005) cenderung mengalami kenaikan.
Pearce menolak, dan Brenks membalas dengan menculik adik perempuannya, yang memaksa Pearce untuk memenuhi tuntutan Brenks.
Pecahan asalnya dapat juga tereduksi dalam sebuah langkah yang tunggal dengan menggunakan pembagi persekutuan terbesar dari 90 dan 120, yang hasilnya 30 (Yaitu, ).
Pedro Arrupe menyampaikan dalam Sinode Para Uskup dikatakan bahwa upaya untuk membentuk keadilan sosial menjadi satu kesatuan dengan misi Gereja untuk menebus manusia dari situasi yang mengekang.
Pedukuhan Kaligayam, Setro dan Trukan merupakan wilayah perbukitan yang rawan terhadap bencana tanah longsor.
Pegawai McDonnell pun tumbuh dari 15 orang pada tahun 1939 menjadi 5.000 orang pada saat perang berakhir.
Pejabat Gubernemen akan mengelilingi kepulauan ini dengan kapal api berbendera Belanda dan diperlengkapi meriam guna menjalin atau memperbaharui persekutuan dengan para pemimpin pribumi setempat, atau untuk menyelesaikan pertikaian besar.
Pejabat lokal menolak untuk melakukan pembicaraan perdagangan dan menuntut keberangkatan kapal.
Pejantan memiliki panjang 4,9-5,7mm dan betina 5,2-6mm.
Pek-bin Losian yang berusaha mencari pewarisnya karena tidak mau memberikannya kepada anggota perguruannya yang kesemuanya menempuh jalan sesat.
Pekerjaan di makam dengan ribuan benda temuan tersebut berlanjut hingga 1932.
Pekerjaan ini awalnya dipimpin oleh James Leslie Starkey sampai ia dibunuh oleh penjahat-penjahat Arab.
Pekerjaan ini dilayani sampai zaman awal kemerdekaan.
Pekerjaan lebih lanjut mengakibatkan rencana untuk memperpanjang kanal Ci Durian utama selanjutnya timur, di seberang sungai Ci Manceuri.
Pekerjaan sebagai organis umumnya diberikan pada kepada pemusik yang menang dalam lomba improvisasi untuk organ.
Pekerja kurang berpendidikan, yang lebih layak bersaing dengan imigran dan pekerja di negara berkembang, cenderung menentang globalisasi.
Pekerja PLTN yang sebanyak 3.800 pekerja pada 2009, tinggal di Slavutych, kota terpencil yang dibuat khusus di Oblast Kiev di luar Zona Eksklusi, sebelah timur dari tempat kecelakaan.
Pelabuhan Antwerpen juga memiliki akses yang memadai untuk kapal-kapal laut yang berukuran besar.
Pelabuhan ini dipilih para wisatawan yang ingin menuju Pulau Jawa menggunakan jalur darat.
Pelabuhan rumahnya Bremerton, Washington.
Pelacakan box office memiliki The Rise of Skywalker mendapat sekitar $ 205 juta pada akhir pekan pembukaannya, meskipun beberapa perusahaan memperkirakan debut mendekati $ 175 juta.
Pelaku kemudian kabur.
Pelanggan 450 VA dan 900 VA dari seluruh golongan tarif tidak mengalami kenaikan Tarif Tenaga Listrik.
Pelanggan mungkin memiliki manfaat tambahan, seperti diundang ke dalam beta tertutup untuk beberapa game mendatang.
Pelanggaran ringan (shido) adalah peringatan untuk pelanggar peraturan yang tidak seberapa berbahaya.
Pelanggaran semacam ini tidak bisa dijadikan alasan untuk menyatakan suatu perjanjian tidak absah kecuali jika pelanggaran tersebut nyata dan berkaitan dengan aturan hukum nasional yang penting dan mendasar.
Pelanggar terbesar dari undang-undang ini di India adalah Kereta Api India di mana banyak gerbong kereta memiliki toilet yang menjatuhkan kotoran dari kereta di rel dan yang menggunakan pemulung untuk membersihkan rel secara manual.
Pelan-pelan dia menyadari bahwa berdagang lukisan secara acung (asogan) memberinya rejeki lebih baik daripada menjadi tour guide.
Pelantikan dilaksanakan di ibu kota provinsi mengingat suasana di ibu kota kabupaten, Kigamani, masih belum kondusif.
Pelantikan itu memicu krisis politik baru: DPR meminta MPR segera menyelenggarakan sidang istimewa, meski Presiden mengangkat Chairuddin hanya sebagai Pejabat Sementara Kapolri dengan pangkat jenderal penuh bintang empat.
Pelestarian lingkungan hidup atau environmentalisme adalah filosofi, ideologi Donald Gibson.
PELNI tidak berjalan lagi sebagaimana mestinya sampai sekarang.
Peluang penularan TBC dari manusia ke monyet dan sebaliknya sangat mungkin terjadi, terlebih lagi bila interaksi antar keduanya sangat intensif, seperti situasi yang terjadi monyet topeng monyet.
Peluncuran dilakukan dari dari Launch Complex Mayak pad 2 di Kapustin Yar, dan terjadi pukul 15.00 GMT pada tanggal 18 Agustus 1962.
Peluncuran yang paling sukses adalah pada tanggal 3 Juni 2017, hampir setahun lebih awal dari yang diumumkan oleh pejabat Rusia.
Peluru tersebut digunakan oleh tentara Kodam Merdeka untuk latihan menembak.
Peluru untuk hewan berbahaya sering berupa paduan timah yang dikeraskan.
Pemahaman hukum waris ini memberikan jaminan bahwa hak anak, baik laki-laki maupun perempuan, akan selalu terjamin dan terlindungi dari harta warisan dari kedua orang tuanya.
Pemahaman mengenai hipnosis dalam konteks ilmiah modern baru muncul di akhir tahun 1700-an, ketika seorang dokter Skotlandia bernama James Braid (1795-1860) memunculkan istilah hipnotisme.
Pemain berikut baru-baru ini dipanggil dalam 12 bulan terakhir.
Pemain dan komputer juga memiliki keahlian yang berbeda.
Pemain dapat menentukan headstart dipakai atau tidak dalam sebuah sesi permainan dengan cara menyentuh gambar Headstart di sebelah kiri bawah pada permainan ini.
Pemain juga dapat memiliki Drake api sambil bergerak.
Pemainnya adalah para wanita dan pria, para pria menggunakan topeng sedangkan wanitanya akan mengenakan kostum yang gemerlap https://warisanbudaya.
Pemakaman gubernur yang layak untuknya tidak dapat diadakan karena penyebab kematiannya.
Pemalsuan lukisan merupakan tindak kejahatan dan melanggar undang-undang hak cipta, pemalsuan lukisan ini banyak terjadi dikalangan pebisnis lukisan, tujuannya tentu untuk mendapatkan uang sebanyak-banyaknya.
Pemandangan Antarktika dari udara dimulai sekitar 1970an dengan pesawat khusus dari Australia dan Selandia Baru dan terus berlanjut hingga 1990an.
Pemandian air panas, kolam renang, dan arung jeram dapat ditemukan di daerah ini.
Pemandu dapat disewa untuk para wisatawan.
Pembacaan kolom air raksa yang sebenarnya dapat dikonversi ke unit tekanan yang lebih mendasar dengan mengalikan perbedaan ketinggian antara dua tingkat merkuri dengan kepadatan merkuri dan percepatan gravitasi lokal.
Pembacaannya dianggap sebagai pujian harian.
Pembagian dividen dengan cara ini jarang dilakukan.
Pembagian ini disebut struktur halus.
Pembakaran sempurna dari bahan bakar fosil menggunakan oksigen untuk menginisiasi pembakaran.
Pembalap Hexis Frédéric Makowiecki menjadi pemenang, di depan rekannya Clivio Piccione di posisi kedua, dan No. 1 Vitaphone Maserati di posisi ketiga.
Pembalap sebelumnya, Riccardo Patrese memilih hengkang ke Benetton karena muak mendengar permintaan Prost tersebut meskipun Patrese sebetulnya masih memiliki peluang untuk bertahan di tim.
; pembangkit listrik di Danau Burera dan Ruhondo menghasilkan 90% listrik negara.
Pembangunan basilika ini memakan waktu 120 tahun.
Pembangunan dimulai pada tahun 1933, tetapi itu tidak pernah dimasukkan ke dalam layanan oleh militer.
Pembangunan kota masing-masing akan dibagi menjadi lima fase selanjutnya.
Pembangunan Menara Eiffel pada tahun 1889.
Pembangunan pemancar ini diselesaikan pada tahun 1977.
Pembangunan Sekolah yang sumber dananya dari APBN/APBD, atau dari masyarakat/wali murid harus membentuk P2S terlebih dahulu.
Pembangunan tembok Yerusalem oleh orang-orang yang kembali dari pembuangan dilihat oleh orang-orang di Samaria sebagai pemberontakan.
Pembangunan Wolseong 2, Wolseong 3, dan Wolseong 4 dengan kapasitas 70.000 kW selesai pada tahun 1997, 1998, dan 1999.
Pembatasan belanja "teknologi baru" oleh Malaysia ini merupakan hasil dari "pengajuan keberatan' oleh Singapura yang merupakan sekutu dekat Amerika Serikat.
Pembelajaran mereka bermula seperti biasa dan Harry mengambil beberapa mata pelajaran baru termasuk ‘Ilmu Tilik’, yang mana sepanjang tahun, Profesor Trelawney kerap meramalkan kematian Harry.
Pembentukan BiS terjadi sekitar akhir 2010.
Pembentukan pusat pengkajian dilatarbelakangi pemikiran Panglima TNI saat Latihan Gabungan yang digelar tahun lalu.
Pemberian hukuman terhadap Abdoel Moeis hanyalah upaya untuk memberi efek jera sekaligus mencegah SI mengulangi aksi serupa.
Pemberitahuan tersebut dikirim lewat surel atau umpan web (web feed).
Pemberontakan ini berlanjut, karena mereka menemukan adanya kelonggaran hukum dan merasa hukum tidak dapat menghukum mereka saat ini.
Pemberontakan ini dengan cepat ditumpas dengan bantuan militer Soviet, dengan 84 orang tewas dan terluka serta 700 orang ditangkap.
Pemberontakan Pernambucan terjadi di Brasil Belanda pada tahun 1645 di mana banyak wilayah kekuasaan Belanda yang jatuh dan memberi tekanan berat terhadap ke pemimpin-pemimpin Belanda di sana.
Pembinaan dan latihan bela diri dilaksanakan pada akhir tahun 1961, bertempat di Madrasah al Mufidah (Masjid Taqwa), Jl. Kampung Baru Nur Anwar Gang I (sekarang Jl. Kalimas Udik), Surabaya.
Pembuatan masjid memakan waktu selama 66 tahun oleh karena kematian muda Selim III dan Safiye Sultan dan epidemi wabah tersebar luas di Istanbul sewaktu tahun-tahun awal pembuatan.
Pembuatan mobil ada yang berupa karya karoseri, mengubah bentuk, tetapi ada yang membuat dari komponen bodi termasuk pembuatan chasis.
Pembuatannya dimulai pada awal 2005.
Pembuatan objek bebas berlangsung dalam dua langkah.
Pembuatan patung ini memakan waktu sekitar satu tahun.
Pembuatan rumah panggung pada zaman dahulu bertujuan menghindari serangan musuh dan binatang buas.
Pembunuhan yang dilakukan oleh putra mahkota Dipendra -- yang tak lama kemudian juga meninggal dunia -- tetap merupakan kontroversi.
Pemburu liar juga merupakan ancaman bagi mereka.
Pemeliharaan lengkung terutama untuk layanan transit mencakup pengukuran lebar sepur, pengencangan penambat, dan penggantian rel.
Pemenang dan posisi kedua setiap grup melaju ke babak semifinal dilanjutkan final.
Pemenang dari seleksi nasional akan ditentukan oleh juri dan penonton, dengan masing-masing mendapatkan 50% hak suara.
Pemeriksaan bertujuan untuk menentukan apakah potongan jaringan berasal dari manusia atau hewan.
Pemeriksaan CRP juga telah dikembangkan menjadi high-sensitivity CRP sehingga dapat digunakan untuk memprediksi terjadinya penyakit jantung pada masa depan.
Pemeriksaan luas lapangan pandang juga akan menunjukkan adanya perluasan daerah bintik buta dalam penglihatan pasien.
Pemeriksaan selanjutnya terhadap jurnal tersebut oleh Julian Hume hanya mengungkapkan deskripsi burung dodo.
Pemerintah Amerika Serikat mengetahui akan hal ini, merekapun meluncurkan pesawat Apollo 11 beserta dua awak kapal, dan mendarat pada bulan untuk memeriksa.
Pemerintahan Krimea sangat mendukung Yanukovych dan mengecam keras aksi unjuk rasa: "Mereka mengancam kestabilan politik negara".
Pemerintah Daerah dan Stock Holder terkait belum melirik kearah tersebut.
Pemerintah daerah selaku sponsor adalah satu-satunya pihak yang berhak membuat keputusan tersebut.
Pemerintah Jepang dan Malaysia telah saling mengunjungi satu sama lain pada beberapa kesempatan.
Pemerintah Jepang juga datang untuk mempelajari keadaan geologi di Pegunungan Himalaya.
Pemerintah Kabupaten Rokan Hilir telah mengantongi izin pendirian Bandar Udara (Bandara) Teluk Bano I dari Menteri Perhubungan Republik Indonesia.
Pemerintah Kekaisaran Romawi menetapkan garis-garis batas Daerah Tadmur, dan menjadikannya bagian dari wilayah Provinsi Suriah.
Pemerintah kota Kitakyushu mengorganisisr bus untuk tur menuju wilayah pembangunan bagi penduduk yang tertarik untuk menekan kontroversi pembangunan bandara.
Pemerintah Kotapraja kemudian menambahkan panggung terbuka.
Pemerintah Kuomintang kemudian menetapkan tanggal 3 Mei sebagai "Hari Peringatan Penghinaan Nasional".
Pemerintah membangun Ekowisata Kampung Kopi untuk terus menggeliatkan industri kopi lokal dan memberdayakan petani kopi di kabupaten Malang.
Pemerintah memperbolehkan kembali orkestra ini untuk melakukan aktivitas publik.
Pemerintah mengungkapkan bahwa Putri Susannah dilepaskan sebelum jatuh tempo, tetapi tidak diketahui orang-orang karena mereka sedang sibuk menunggu-nunggu siaran Perdana Menteri.
Pemerintah menjamin sokongan penuh terhadap pendirian 38 universitas di Australia; semuanya berstatus negeri, kecuali satu universitas.
Pemerintah menjawab dengan menjatah, tetapi para pejabat Jerman menetapkan kebijakan dan kelaparan menang, terutama mempengaruhi kaum muda di daerah perkotaan.
Pemerintah menyatakan orang-orang yang tersebut di bawah pengawasan 24 jam dalam satu minggu oleh personil militer untuk mencegah pelanggaran kewajiban karantina.
Pemerintah menyediakan layanan kesejahteraan, pengendalian harga, dan pajak bagi penduduk kelas atas.
Pemerintah Moskwa pertama kali menyusun proyek ini pada tahun 1992.
Pemerintah Soviet menutup gereja pada tahun 1932.
Pemerintah terakhir yang memaksakan permindahan agama adalah Takhta Aragon.
; pemerintah yang dikuasai oleh KANU pun menggantikan koalisi yang sebelumnya.
Pemikiran Lies dipengaruhi oleh Prof. Harun Nasution.
Pemikiran utama Konfusianisme adalah pembudayaan kebajikan dan pengembangan kesempurnaan moral.
Pemilihan 52 film dipilih karena film-film tersebut sudah pernah ditayangkan di luar negeri dan memiliki nilai 'new Indonesia cinema'.
Pemilihan bahasa lebih dipengaruhi oleh budaya dan harga diri.
Pemilihan jenis pupuk perlu disesuaikan dengan karakter Spodosol yang kasar dan rendah merentensi hara.
Pemilih khusus dapat ikut memilih dengan membawa KTP atau identitas lain ke TPS.
Pemilu berlangsung damai dan dinyatakan bebas dan adil.
Pemimpin Mantineia Podares menawarkan perlawanan heroik, tetapi ketika dia terbunuh, hoplite Mantineia melarikan diri dari medan pertempuran.
Pemimpin mereka, Dr. LaBrat, adalah orang Islandia, dan semua anggota 'jalanan' mereka tampak sebagai tentara kloning rekayasa genetika.
Pemimpin Partai Buruh terakhir, John Smith, berpendapat bahwa pembentukan Parlemen Skotlandia adalah "kehendak rakyat Skotlandia".
Pemimpin sandiwara berkonsultasi dengan penulis cerita dan menetapkan lakon untuk seminggu.
Pemisahan ini biasanya membuat gas tak berwarna menjadi tak terlihat oleh pengamatan manusia.
Pemrograman ekstrem hanya mengakui bahwa pengujian jarang dilakukan secara menyeluruh (karena sering terlalu mahal dan memakan waktu ) dan memberikan panduan tentang bagaimana memusatkan sumber daya yang terbatas secara efektif.
Pemukiman ini didirikan tahun 2002 oleh sekumpulan keluarga muda.
Pemukiman sering kali dibangun pada lahan yang diklaim atau dimiliki oleh kelompok lain.
Pemumpukan bertujuan untuk memenuhi unsur hara tanaman dan perakaran bisa berkembang lebih baik.
Pemungutan suara diselenggarakan sesuai rencana pada 4 Agustus, walaupun pihak oposisi telah memilih untuk memboikotnya.
Pemusatan ini, beserta jatuhnya kepercayaan terhadap institusi republik, memicu terjadinya perang saudara dan berakhir dengan jatuhnya sistem republik dan dimulainya sistem kekaisaran.
Pemutakhiran perangkat lunak dirilis tanggal 15 Januari 2008 sehingga konten media bisa dibeli langsung dari Apple TV.
Pemutar DVD merupakan peralatan yang memainkan cakram yang dihasilkan menurut standar teknis DVD-Video dan DVD-Audio.
Penamaan sel berasal dari bahasa latin cella, yang berarti ruangan kecil.
Penambahan 3 laboratorium komputer dan ruang praktik siswa untuk jurusan teknik elektronika industri termasuk juga peralatannya.
Penampang ini semacam luas efektif yang dihadangkan inti sasaran pada proyektil.
Penampilan dan penampilannya di depan publik menjadi lebih jarang karena ia harus beristirahat dan memulihkan kesehatannya di Vezelay.
Penampilan Hilary dan Haylie Duff mendapatkan kritik cukup tajam dari para kritikus dan keduanya menerima nominasi Razzie Award untuk kategori Aktris Terburuk.
Penampilan kucing ini elegan dan memiliki tubuh yang ramping.
Penampilan Nova Pandia yang dinilai apik kerap mendapat pujian dari juri.
Penampilannya telah dibandingkan dengan USS Monitor yang bersejarah dan antagonisnya yang terkenal CSS Virginia.
Penampilannya yang lemah membuatnya sering diremehkan tim lawan.
Penampilan perawakannya tegap, gagah,tetapi ukuran tubuhnya kecil.
Penampilan pertamanya dengan band datang pada 25 Mei, ketika band memainkan pertunjukan rahasia di "Old Blue Last" pub di London timur.
Penampilan pertamanya di sampul majalah adalah di majalah ‘Rias’ pada Januari 1995.
Penandatanganan kontrak pengadaan peralatan Lab Microteaching telah dilaksanakan oleh pimpinan universitas dengan pihak Dirjen Dikti pada tanggal 19 September 2007 di Jakarta.
Penangkapan Nunung bermula dari informasi masyarakat.
Penangkapan sulit dilakukan, karena para penyerang dan perusak melakukannya pada malam hari."
Penari auku ThaiSuku Thai atau suku Siam adalah kelompok suku terbesar di Thailand.
Penasehat sang raja menyarankan agar Nabaga menikah dengan wanita yang sederajat dengannya, lalu ia boleh menikahi Supraba sebagai istri kedua.
Penasihat Trump menjelaskan bahwa solusi militer tidak baik dibicarakan karena AS punya sejarah panjang intervensi di Amerika Latin.
Penawaran tersebut berlaku hingga hari Thanksgiving tahun 1974, dan meskipun terdapat beberapa uang yang mirip, uang tebusan yang asli tetap belum ditemukan.
Penayangan dilanjutkan saat bioskop yang menayangkan film tersebut diberikan pengamanan.
Pencemaran radioaktif kobalt-60 beberapa kali terjadi karena baja didaur ulang melalui rantai pasokan logam bekas.
Pencerita menanggalkan haori sebagai isyarat cerita akan segera dimulai setelah selesai membawakan makura (perkenalan judul cerita dan latar belakang cerita yang akan dibawakan).
Pendadakan dan kejutan yang sangat memalukan serta menjatuhkan martabat Belanda dimata dunia internasional ialah, pada waktu terjadi serangan terhadap Yogyakarta yang dilancarkan pada tanggal 1 Maret 1949.
Pendaftaran SNMPTN dilaksanakan menggunakan sistem on-line.
Pendapatan rata-rata rumah tangga kota ini ialah $31,319, dan pendapatan rata-rata keluarga ialah $42,847.
Pendapatan rata-rata untuk sebuah rumah tangga di kota ini adalah $52.738, sementara rata-rata untuk sebuah keluarga adalah $63.535.
Pendapat ini telah disampaikan oleh Ibnu Wadhoh, Imam Al-Khothobi, dan yang lainnya.
Pendapat ini tidak lagi lazim dengan munculnya berbagai penemuan serta analisis yang lebih lanjut.
Pendapat lain muncul dari ahli konstruktivis yang mengatakan bahwa Uni Eropa melakukan ini semua karena dikonstruksikan oleh rezim lingkungan global, bukan karena pengaruh politik domestik.
Pendapat yang telah disalurkan akan ditampung dan disatuikan agar tercipta kesamaan tujuan.
Pendarahan aneurisma merupakan penyebab utama dalam kelompok nontraumatik.
Pendekatan demikian menjadi ciri utama dari pendidikan Montessori.
Pendekatan keyakinan seperti ini mengarahkan kepada perasaan sayang dan marah dan juga ada kekurangan lainnya.
Penderita sering kali tidak merasakan gejala selama beberapa minggu atau bulan, dan diketahui menderita penyakit tersebut hanya setelah pasangan hubungan seksualnya tertular.
Pendeta GMIM yang melayani di Parigi saat itu melayani mereka setiap hari Minggu.
Pendeta-pendeta Katolik menjadi sasaran operasi pembunuhan dan deportasi besar-besaran.
Pendididikan yang bagaimana yang bisa mengantarkan seseorang pada kesuksesan?
Pendidikan Loyola mengakar sangat dalam di dalam sejarah kolese Jesuit.
Pendidikan Menengah yang ada di Nagari Sikabu-kabu Tanjung Haro Padang Panjang berupa SMP yang terletak di Jorong Tanjung Haro Selatan dan menempati bangunan milik SDN 02 Tanjung Haro.
Pendingin aktif adalah suatu alat yang menggunakan kipas kecil untuk menghasilkan aliran udara tambahan di sekitar laptop.
Pendirian Popcornflix mulai direncanakan pada Juli 2010, dan masuk ke tahap beta live pada Maret 2011.
Pendirian stasiun televisi ini digagas oleh Drs. H. Syamsurizal, MM, Bupati Bengkalis (2005-2010).
Penduduk desa ini memiliki tradisi unik dalam merekrut calon pemimpin desa, salah satunya melalui prosesi adat mesabar-sabatan biu (perang buah pisang).
Penduduk di sepanjang Sungai Bodri memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala.
Penduduk Kecamatan Tiworo Tengah berdasarkan proyeksi penduduk tahun 2018 sebanyak 7.318 jiwa yang terdiri atas 3.703 jiwa penduduk laki-laki dan 3.615 jiwa penduduk perempuan dengan jumlah rumah tangga sebanyak 1.768 rumah tangga.
Penduduk kedua-dua Desa Dusun Tua dan Dusun Tua Pelang mayoritas adalah dari etnis sama dan hampir semua dari penduduk dua (2) desa ini mempunyai hubungan darah atau persaudaraan.
Penduduknya disebut sebagai Léchellois.
Penduduknya disebut sebagai Rupérois.
Penduduknya mayoritas bekerja sebagai petani.
Penduduk Sipot sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 68 Laki-laki dan 70 Perempuan dengan sex ratio 97. Pertumbuhan penduduk sebesar 1,47 % dari tahun 2015.
Pendukung Al-Faisaly akhirnya berhasil merobohkan pagar pembatas tribun dan berlarian kelapangan.
Penegakan Hukum Lingkungan: Ujian Pertama Kementrian LH.
Penegerian Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo tersebut berdasarkan SK Menteri Agama Nomor 30 Tahun 1970 tanggal 16 April 1970.
Penekanan juga diberikan pada penyesuaian gaya hidup (diet dan olahraga).
Penelitian dilakukan dengan membandingkan antara kelompok siswa yang mendapatkan pembelajaran dengan medium teks dalam CD-ROM dan kelompok siswa yang mendapatkan pembelajaran secara tradisional atau pembelajaran dengan komunikasi tatap muka.
Penelitian ini memotivasi Zimbardo untuk menguji deindividuasi dan agresi dalam sebuah penjara.
Penelitian pada 2019 dari 30 pasien akan melihat pengurangan E. coli dalam saluran kemih mereka.
Penelitian Steno terhadap gigi hiu memunculkan pertanyaan baginya tentang bagaimana benda padat bisa ditemukan di dalam benda padat lain, seperti batu atau lapisan batu.
Penelitian yang dilakukan Ellis lebih terfokus pada masalah keterbelakangan mental.
Peneliti-peneliti tersebut, selain berlatar belakang pendidikan arkeologi, juga ada yang berlatar belakang pendidikan geologi, biologi, sejarah, dan antropologi.
Penempelan ini dapat dilakukan dengan berbagai cara.
Penemuan atau prediksi akan adanya pembawa informasi lain (
Penemuan awal dari Mergenthaler berukuran tinggi 7 kaki, lebar 6 kaki, dan kedalaman 6 kaki.
Penemuan Brooklyn papyri ini merupakan cerita yang menakjubkan.
Penemuan Dalen's, elektrifikasi dan pengubah lampu otomatis mulai membuat penjaga mercusuar using dan tidak lagi diperlukan.
Penemuannya ini dipercaya dapat meningkatkan perkembangan teknologi semikonduktor.
Penemuannya tidak diketahui jelas karena pertama kalinya diperoleh dari penjual barang antik ilegal.
Penemuan segera dikonfirmasi, dan biasanya dianggap sebagai satu dari deteksi eksoplanet yang cukup definitif.
Penentuan awal musim dan jumlah panjang musim dapat berubah setiap tahunnya karena adanya kondisi dan tatanan cuaca lainnya dalam skala besar.
Penentuan episode 1 dan 2 ditentukan oleh dewan juri dan sms.
Penerapan bilangan dalam bidang sains pada umumnya tidak memerlukan lebih dari beberapa ratus digit desimal dan bahkan kurang.
Penerbangan pertama NASA di pesawat X-15.
Penerimaan Nakhoda Alang dalam sebuah jalinan persahabatan yang akrab, membuat Opu Daeng Ri Lekke' berpikir untuk semakin mempererat hubungan itu sebagai hubungan kekeluargaan.
Penerima OFDM menghitung nilai spektrum pada titik maksimum dari masing-masing subcarrier, hal ini dapat memulihkan setiap sub-carrier tanpa interferensi ICI dari sub-carrier lainnya.
Penerusnya, Lala Mehmed Pasha, meninggal tiga hari kemudian, sehingga Sinan diangkat lagi menjadi Wazir Agung untuk kelima kalinya.
Pengambilan air dilakukan oleh Kepala Desa Purbosari.
Pengambilan gambar video promosi "1!
Pengambilan suara kedua dan dekret kedua ditanda tangani untuk menandai kebenaran dari mukjizatnya yang pertama (suster Marie Simon-Pierre, biarawati Prancis yang sembuh dari penyakit Parkinson).
Pengantar Perjanjian Baru: Pendekatan kritis terhadap masalah-masalahnya.
Penganut agama Kristen (khususnya Katolik) terdiri dari 6% dari total populasi negara Vietnam sedangkan etnis Vietnam-Amerika 23% diantaranya menganut agama Kristen.
Pengaruh agen infeksi terhadap metabolisme masih dalam penelitian tahap awal.
Pengaruh lain yang membulatkan keputusannya untuk menekuni bidang seni, datang dari ibunya sendiri.
Pengebirian juga muncul dalam dunia keagamaan.
Pengeboman besar berlanjut di pulau itu dengan lawan kecil dari pasukan udara RAF.
Pengebom tewas di tempat kejadian, sementara tidak ada korban jiwa lain yang dilaporkan.
Pengelompokan gitar akustik juga memasukkan gitar akustik yang memiliki tingkatan jangkauan nada yang berbeda, seperti gitar bass akustik yang memiliki setem yang sama dengan gitar bass elektrik.
Pengelompokan Melayu-Jawanik telah dikritik dan ditolak oleh berbagai ahli bahasa.
Pengeluaran yang berlebihan untuk mendukung kekuatan militer dapat membuat masyarakat sengsara karena kekurangan tenaga kerja dan bahan baku untuk kehidupan sehari-hari, memperburuk kehidupan sehari-hari civilian.
Pengembangan desain dengan "Kansei (kriteria subyektif) science' atau Rekayasa Kansei adalah pendekatan baru yang lahir dari kondisi ini.
Pengemudi juga diharapkan tidak turun dari kendaraan untuk mempercepat proses pemeriksaan tersebut.
Pengenalan pola biasanya merupakan langkah perantaraan bagi proses lebih lanjut.
Pengendalian motorik mempelajari postur dan gerakan serta mekanisme yang menyebabkannya.
Pengertian lain dari RH adalah perbandingan antara jumlah uap air yang terkandung dalam udara pada suatu waktu tertentu dengan jumlah uap air maksimal yang dapat ditampung oleh udara tersebut pada tekanan dan temperatur yang sama.
Pengertian tentang istilah asli Yunani “Skenoo” dan latar belakang pelajaran tabernakel memberikan beliau pengertian yang lebih luas tentang ayat tersebut.
Pengetahuan mengenai Ruhnama wajib dipelajari oleh masyarakat.
Penggabungan ini menjadikan Indonesia hanya memilki satu pasar modal.
Penggambaran meriam abad keempat belas, 1320-an.
Penggantian logo ini menandakan pengalihan fokus perusahaan dari gaya klasik ke antarmuka modern serba kotak yang akan dipakai di platform Windows Phone, Xbox 360, dan Windows 8 dan Office Suites.
Penggunaan awal AFCS adalah untuk memberikan bantuan bagi pilot selama tahap penerbangan yang membosankan seperti pada saat terbang pada ketinggiaan yang tinggi.
Penggunaan "d-" dan "l-" tidak lagi dipakai dalam kimia karbohidrat.
Penggunaan DSM baik untuk riset ataupun praktik di dunia industri meningkat dengan cepat pada tahun 1990-an.
Penggunaan gelar sultanah ini berbeda-beda di tiap kawasan.
Penggunaan sejumlah kecil DDT ini dalam bidang keseharan masyarakat diperbolehkan di bawah Konvensi Stockholm, yang melarang penggunaan pada pertanian.
Penggunaan terapi perilaku dapat mengurangi gangguan bicara, kesulitan di sekolah, dan masalah dalam bersosialisasi.
Penggunaan tiga opsi langkah tersebut, didasarkan atas pertimbangan potensi bahaya di masing-masing wilayah.
Pengguna dapat mengaktifkan dan menonaktifkan fitur ini dengan masuk ke portal Office 365.
Pengguna dapat menggunakan label baru untuk item dan caranya semudah menggunakan label lama.
Pengguna diberi pilihan untuk melakukan pencarian dengan kategori iluminasi khusus, antara lain satwa, huruf kapital, dan malaikat.
Pengguna harus melalui beberapa tahap untuk melakukan pengiriman pesan.
Pengguna juga dapat melakukan jual beli Bitcoin dengan mata uang Rupiah, sebelum disimpan di BitX Bitcoin Wallet.
Pengguna juga dapat menandai teks dokumen tertentu, tekan Jelajahi dan lihat hasil pencarian berdasarkan teks yang ditandai saja.
Penghancuran yang direncanakan gagal untuk membuat kerusakan serius pada kilang, tetapi gudang-gudang minyak dibakar.
Penghancur tank lain yaitu Mareşal yang disebut merupakan inspirasi dari Jagdpanzer 38(t) Jerman.
Penghargaan 2018 diberikan pada Konvensi Fantasi Dunia ke-44 di Baltimore, Maryland, pada tanggal 4 November 2018, dan penghargaan 2019 akan disajikan di Konvensi Fantasi Dunia ke-45 di Los Angeles, California, pada 3 November 2019.
Penghargaan Hugo untuk Novella Terbaik dianugerahi setiap tahun oleh Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia sejak tahun 1953, kecuali pada 1954 dan 1957.
Penghargaan ini diberikan oleh pemerintah RI karena keberhasilan Pondok Pabelan dalam menjaga dan melestraikan lingkungan hidup dan diserahkan oleh Menteri Lingkungan Hidup saat itu yaitu Prof.
Penghargaan ini dimaksudkan untuk memperingati hubungan diplomatik dan hubungan dagang yang telah terjalin sebelum negara-negara barat mengetahui keberadaan Jepang.
Pengiriman dimulai pada bulan Desember 2005.
Pengisian belakang masih umum digunakan dalam senapan dan senapan berburu.
Pengisi suara Onslaught adalah S. Marc Jordan dan kemudian digantikan oleh Steve Bulen.
Pengisi suara tokoh ini, seperti Sylvester, ialah Mel Blanc hingga wafat tahun 1989,dan diteruskan oleh Joe Alaskey.
Pengkaji lainnya, terutama sosiolog Amerika Donald Black, mengembangkan teori hukum ilmiah yang tegas berdasarkan paradigma sosiologi murni.
Penglihatannya yang tajam dan kecerdasan fikirannya membolehkan Lt. Adnan perasan sesuatu tidak kena apabila menyedari tentera berturban yang mara itu bergerak dalam kumpulan berempat dan bukannya bertiga seperti Tentera British.
Pengobatan dan pencegahan untuk penderita anosmia berbeda-beda, tergantung pada penyebabnya.
Penguasaan ilmu pengetahuan sesuai kompetensi setiap jenjang.
Penguasa yang 'tidak adil' itu, bagaimanapun juga akan dipandang sebagai penguasa yang berhasil sehingga disanjung oleh masyarakat, walaupun sebenarnya mereka tidak memiliki keadilan tersebut.
Penguatan arus mirip seperti pasangan Darlington, yaitu hasil perkalian antara penguatan kedua transistor.
Penguatan tingkat kedua yg memisahkan, yang digunakan dalam ayat-ayat panjang, segol: ketika hal itu terjadi dengan sendirinya, hal ini dapat digantikan oleh shalshelet.
Pengujian awal menunjukkan bahwa kecepatan maksimalnya mengecewakan; 640 mph (1.030 km/h) di permukaan laut.
Pengujian terowongan angin TsAGI untuk efisiensi intake udara/kombinasi radar housing tidak menyakinkan.
Pengujian unit mendeteksi perubahan yang mungkin melanggar kontrak desain.
Pengukuran jumlah produk gen kadang-kadang digunakan untuk mengira seberapa aktif gen tersebut.
Pengukuran langsung massa benda astronomis apapun jarang, dan selalu mendapat sambutan.
Pengunjung bisa menyaksikan perkampungan penduduk, hamparan sawah, kebun, lembah, hutan, dan sungai-sungai yang berkelok-kelok di kejauhan.
Pengunjung harus jalan kaki untuk sampai ke tempat ini.
Pengunjung yang tidak berani bermain dan berenang di laut dapat bermain air dan berenang dialiran sungai bawah tanah tersebut.
Pengurangan resistansi berarti pertemuan emitor lebih dipanjar maju, dan bahkan ketika lebih banyak arus diinjeksikam.
Penilaian ulang historiografi Grout diterbitkan pada tahun 2011 dalam volume perdana Journal of Music History Pedagogy.
Penindasan sebagian besar berhenti setelah kematian Joseph Stalin pada tahun 1953.
Peningkatan curah hujan ini menyebabkan bencana banjir dan tanah longsor.
Peningkatan energi ini dilakukan melalui perangsang kulit tubuh bagian luar.
Peningkatan ini berbanding terbalik dengan popularitas Internet Explorer yang cenderung menurun dari bulan ke bulan.
Peninjauan bukti pada tahun 2005 menunjukkan bahwa PrP mungkin memiliki fungsi normal untuk menjaga memori jangka panjang.
Peninjauan terhadap beberapa studi menunjukkan angka 355 per 100.000 penduduk untuk orang dengan identitas transgender.
Penjahat episode satu adalah seperangkat plot yang dikembangkan oleh Gough dan Millar.
Penjemuran biasanya memakan waktu tiga sampai tujuh hari, tergantung kecerahan penyinaran matahari.
Penjualan album tersebut mengalahkan rekor penjualan album Diddy yaitu Forever.
Penjualan Suzuki Swift generasi kedua di hentikan pada bulan April 2017.
Penjualan tumbuhan khat secara hukum dilegalkan di beberapa negara, namun juga ilegal di beberapa negara lainnya.
Penjualan uap menyediakan sisa pendapatan.
Penobatan selesai tanpa ada yang menyadari peristiwa tersebut.
Penonton yang juga merupakan editor Wikipedia memiliki pandangan beragam terhadap film ini, menimbulkan tanggapan positif maupun negatif dalam berbagai hal.
Penri-penari itu patuh dengan tempo dalam syair itu.
Pensponsoran jarang dilakukan secara berkesinambungan.
Penta juga memproduksi sistem kemudi kapal, seperti Volvo Penta IPS.
Pentasbihan sebagai Super Group Indonesia yang mereka sematkan bisa diterima.
Penting lain dari "Going Crazy" adalah rapper fitur Bang Yong Guk, yang penggemar memuji kinerja untuk "pengiriman serak dan berapi-api" nya.
Penulis skenario Sam Esmail telah mengaudisi lebih dari 100 aktor untuk memainkan karakter utama Elliot Alderson (seorang peretas komputer yang tidak stabil secara mental ) untuk pertunjukan yang sedang ia kembangkan.
Penulis yang menggunakan bahasa nonformal mungkin memakai beberapa tanda tanya dan tanda seru bergantian sebagai penekanan; tetapi ini dianggap gaya yang kurang baik dalam tulisan formal.
Penumpang yang dilayani rata rata 500-600 orang/hari.
Penurunan pada sektor pariwisata juga berdampak pada usaha UMKM dan lapangan kerja masyarakat.
Penyakit ini didiagnosis dengan anamnesis, pemeriksaan fisik dan pemeriksaan tambahan berupa pemeriksaan darah, tes iskemia lengan bawah, elektromiografi, dan pemeriksaan histologi hasil biopsi jaringan.
Penyampaian informasi tidak dilakukan secara langsung.
Penyampaian pesan dalam syair drama memerlukan peran aktor untuk mengungkapkan perasaan kepribadian yang berbeda.
Penyangganya berbentuk silindris, menutupi bagian belakang laras meriam.
Penyatuan ini dikoordinasikan oleh Komite Revolusioner Pusat Rahasia Bulgaria (BSCRC).
Penyebab biasanya karena mata tertusuk sesuatu.
Penyebab paling umum kedua sakit gigi adalah penyakit gusi (penyakit periodontal).
Penyebab utama PPOK adalah asap tembakau, dengan terpapar karena pekerjaan dan polusi dari api dalam ruang sebagai penyebab signifikan di beberapa negara.
Penyebutan biasanya disingkat sebagai x, jadi 1x berarti monoploid.
Penyelesaian dari pengembangan U5 dijadwalkan pada tahun 2023.
Penyelesaian kedua lagu tersebut dikerjakan oleh musisi lain, yaitu ab:fly dan Shouko Fujibayashi.
Penyelidikan tersebut menduga ada perintah dari Kepala Komando Pasukan Sandi Yudha (
Penyerahan jabatan Wali Negara ini kemudian diikuti dengan pembubaran Dewan Perwakilan Rakyat Madura, yang terjadi pada 15 Februari 1950.
Penyergapan ini disebut-sebut sebagai salah satu pemicu kartel Guadalajara menculik dan akhirnya membunuh Kiki Camarena.
Penyimpanan awan biasanya mengacu pada layanan penyimpanan objek yang di-host, tetapi istilah ini telah diperluas untuk menyertakan jenis penyimpanan data lain yang sekarang tersedia sebagai layanan, seperti penyimpanan blok.
Peperangan antara Dunedain dan Sauron berlangsung panjang, mungkin bisa dikatakan beribu-ribu tahun.
Peperangan rohani ini digambarkan sebagai peperangan iman ( ; ) yang berlangsung hingga mereka memasuki hidup kekal ( ; ).
Peptida antimikrobial beraksi sebagai bakteriosida, bukan bakteriostatik, sehingga hanya membutuhkan sedikit waktu untuk melakukan kontak dengan bakteri dan membunuhnya.
Per 15 Mei film ini memperoleh pendapatan sebesar pada film terlaris Tiongkok.
Perabotan ini digunakan khusus untuk perabot meja, keperluan upacara dan ritual penguburan.
Perahu ini ditemukan oleh Glenn Matthews pada akhir 1980-an.
Peranan ini dipikul orang-orang dari etnis Yunani dengan susah payah, di tengah-tengah berbagai kesulitan, jebakan, dan tak terelakkan dengan tingkat kesuksesan yang naik turun.
Perang antara Pajang melawan Mataram berakhir dengan kekalahan Arya Pangiri.
Perang ini berakhir dengan kemenangan telak di pihak Romawi.
Perang ini dimenangkan oleh Denmark.
Perangkat lunak ini adalah kunci penawaran utama dari Microsoft, dan dimaksudkan untuk digunakan oleh sebagian besar aplikasi-aplikasi baru yang dibuat untuk platform Windows.
Perang saudara terjadi di Lan Xang dari tahun 1583 hingga 1591.
Peranti lunak populer, Winamp dan pelopor pemutar MP3 portabel Rio sudah mendukung format ini dalam model terbarunya.
Perawatan ini melibatkan konsumsi minyak yang disiapkan secara khusus, yang kemudian dikenal sebagai " minyak Lorenzo".
Perayaan itu dipandang sebagai hari pernikahan Rama dengan Sita, dan juga hari ulang tahun Rama.
Perbatasan China–Rusia terdiri dari dua bagian tak tersambung: bagian timur yang panjang dan bagian barat yang berukuran lebih pendek.
Perbedaan antara bahasa Bugis dan Makassar ini adalah salah satu ciri yang membedakan kedua suku tersebut.
Perbedaan inilah yang memicu konflik yang selanjutnya diolah secara komedi.
Perbedaan lainnya dengan VSC adalah VDIM juga mengkalibrasi input kemudi sesuai dengan kecepatan kendaraan, sehingga bisa meningkatkan kualitas berkendara.
Perbedaannya adalah sifat hukum atau persoalan yang diaturnya (objeknya).
Perbedaannya adalah teleskop radio hanya merupakan sistem penerima.
Perbedaan utamanya adalah warna sisik latar ikan ini, coelacanth Indonesia berwarna cokelat keabu-abuan, sementara coelacanth Komoro berwarna biru keabu-abuan.
Perbedaan varian bahasa menjadi ciri khas lainnya dari campur bahasa pada suku Pekal.
Percepatan tidak hadir di musim 18 dan 19, tetapi tidak diketahui apakah mereka hanya tidak ditayangkan atau tidak termasuk dalam lomba.
Percobaan pengulangan berjarak pertama kali dilakukan oleh Landauer dan Bjork pada 1978; mereka mengumpulkan pelajar psikologi untuk dibagikan foto-foto pelajar diikuti dengan namanya.
Percobaan-percobaan yang menyelidiki hambatan udara dilakukan oleh para peneliti pada abad ke-18 dan ke-19.
Percy juga bertemu seorang nereid setelah jatuh dari Lengkungan St. Louis yang memberikannya mutiara Poseidon supaya dia dapat keluar dari dunia bawah.
Perdana Menteri Jeong Do-jeon juga mendukungnya sebagai ahli waris takhta, menimbulkan kekecewaan para pangeran lainnya.
Perdebatan seputar pengaruh struktur dan agen pada pemikiran manusia adalah salah satu isu sentral dalam sosiologi.
Perekonomian kerajaan hidup bersandarkan kepada perdagangan sutra dan rempah ke Eropa dan emas dan karya seni ke Tiongkok.
Pergantian kekuasaan yang tenang dari Meidani ke Moisiu merupakan akibat persetujuan di antara partai untuk mengajak satu sama lain dalam pendirian struktur parlemen.
Pergerakannya di PBB didukung oleh 191 negara anggota, dengan dua suara menentang (Amerika Serikat dan Israel) dan tak ada negara yang menyatakan abstain.
Perguruan Jiujitsu Club Indonesia (JCI) yang didirikan oleh Bp. Ferry Sonneville pada tahun 1953, perguruan Institut Ju-Jitsu Indonesia (IJI) dengan pendiri-pendirinya: Drs. Firman Sitompul (DAN X) dan Prof Irjen Pol Drs. DPM.
Perhatikan bahwa ini tidak berlaku untuk bentuk gelombang yang lebih kompleks.
Perikanan (termasuk perusahaan tiram) dan pertanian merupakan aktivitas ekonomi utama di Merchang.
Perilaku model ialah berbagai perilaku yang dikenal di lingkungannya.
; Perilaku semacam ini dianggap tidak wajar dilakukan kaum ningrat kala itu, sehingga menuai kecaman.
Peringkat dan gelar tersebut biasanya dianugerahkan oleh kaisar atau raja yang menjadi pemimpin para bangsawan tersebut, yang pada banyak kasus kemudian gelar tersebut dapat diwariskan kepada keturunan mereka.
Peringkat ini jatuh ke posisi ke-12 tahun 2007.
Perintis dari sebuah rumpun bahasa, yaitu bahasa purba, jarang dapat diketahui secara langsung karena kebanyakan bahasa mempunyai sejarah tercatat yang cukup pendek.
Periode 1982 s.d sekarang diganti oleh KH.
Periode 30 tahun digunakan, karena cukup lama untuk menyaring variasi anomali antar anomali, tetapi juga cukup pendek untuk dapat menunjukkan perkembangan iklim yang lebih lama."
Periode awal dimulai dengan dilakukannya mekanisasi terhadap industri tekstil, pengembangan teknik pembuatan besi dan peningkatan penggunaan batubara.
Periode deglobalisasi dipandang sebagai perbandingan yang mencolok bila dibandingkan dengan periode lainnya, contohnya 1850–1914 dan 1950–2007 ketika globalisasi masih berlangsung.
Periode ini, I-4 diketuai oleh Prof. Deden Rukmana.
Peristiwa ini disebut Insiden Kinketsu.
Peristiwa ini membuktikan bahwa Sriwijaya telah menjalin hubungan diplomatik dengan dunia Islam atau dunia Arab.
Peristiwa-peristiwa Depresi Besar menghasilkan gelombang internasional fasisme dan penciptaan rezim fasis berganda dan rezim yang mengadopsi kebijakan fasis.
Peristiwa terlontarnya spora diatur oleh regulasi adenosin monofosfat siklik.
Perjalanan Holmes dibuat hanya untuk mengamati dan mengkonfirmasi apa yang telah disimpulkan.
Perjalanan yang bisa di tempuh bisa melalui pantai Maryarotu dengan menggunakan speed boat yang kira-kira memakan waktu sekitar 2 jam lebih sampai 3 jam perjalanan.
Perjalanan yang sangat melehakan tersebut nantinya akan menemui air terjuan dengan ketinggian kurang lebih sekitar 15 meter.
Perjanjian Hubungan 1934 menggantikan Perjanjian Hubungan 1903; tiga dari tujuh syarat tersebut dihapus.
Perjanjian ini membatasi persenjataan dan teknologi nuklir kedua belah pihak.
Perjuangan AURI dalam Trikora.
Perkawinan dengan cara Islam Tua tidak diakui dan harus melalui pengadilan.
Perkawinan Marah Rusli dengan gadis Sunda bukanlah perkawinan yang diinginkan oleh orang tua Marah Rusli, tetapi Marah Rusli kokoh pada sikapnya, dan ia tetap mempertahankan perkawinannya.
Perkembangan fakultas-fakultas yang ada pada waktu itu memotivasi pimpinan universitas untuk membuka Fakultas Teknik.
Perkembangan ini menjadi sarana agar pertunjukan semakin hari semakin meriah dengan berbagai kreasi senimannya.
Perkembangan optimal anak dianggap penting untuk masyarakat dan sehingga sangat penting untuk memahami perkembangan sosial, kognitif, emosional, dan pendidikan anak-anak.
Perkembangan psikologi agama yang cukup pesat ini antara lain ditandai dengan diterbitnya berbagai karya tulis, baik buku maupun artikel dan jurnal yang memuat kajian tentang bagaimana agama dalam kehidupan manusia.
Perkembangan selanjutnya, Bina Nusantara mendirikan pula sekolah.
Perkembangan selanjutnya ditentukan oleh massanya.
Perkembangan yang terpenting dari sistem alfabet ini adalah penerapan pola membaca dari arah kiri ke kanan (Alfabet Phoenician dari kanan ke kiri).
Perkhidmatan Kastam Amerika Syarikat memiliki beberapa P-3A dan P-3B yang digunakan bagi rondaan laut.
Perkins dan Berenson tetap menikah sampai kematiannya.
Perkiraannya tiga lantai tingginya, panjang 42,4m dan lebar 5,5m.
Perkuliahan pertama kali dilakukan di Gedung Balai Penelitian Pertanian di Jalan Ratulangi, Makassar selain itu perkuliahan juga dilaksanakan di Kampus Unhas Baraya dan di Sekolah Polisi Kehutanan (Jalan Elang) yang saat itu dikepalai oleh F. Warouw.
Perkumpulan Etnologi Jepang ternyata mendapat kesulitan dalam pengelolaan.
Perlahan tetapi pasti, ia melakukan pencarian, terutama orang-orang yang ia rasa tepat untuk mendukung cita-citanya itu.
Perlahan watak Bian mulai melunak, bahkan mengizinkan Tari menyuapinya bubur, hal ini membuat Tari bahagia.
Perlakuan serupa dapat secara menguntungkan diterapkan pada orang gila, bersalah atas tindakan kriminal.
Perlu dicatat bahwa samatha bukanlah metode yang unik bagi Buddhisme.
Perlu dicermati bahwasanya kata Latin yang digunakan adalah inferos, bukan infernos.
; permadani Ardabil yang sudah lama dianggap sebagai permadani persia paling klasik.
Permainan ini dilangsungkan di sebuah lapangan atau di halaman rumah atau meunasah.
Permainan ini menerima Best New IP dari Hardcore Gamer, Best Newcomer di Golden Joystick Awards, dan Best Debut dari Giant Bomb.
Permainan tersebut dirilis pada Juni 2016 di Jepang dan Februari 2017 di Amerika Utara, dan di Eropa dan Australasia pada Oktober 2017.
Permata tersebut hanya diambil dari kamar dan dipajang selama beberapa hari di dalam peristiwa-peristiwa penting kira-kira sekali dalam satu dekade.
Permukaan meterai ini dibagi menjadi dua register oleh satu garis.
Permukaan tudung halus dan saat disentuh berubah warna menjadi coklat kemerahan.
Permusuhan antara Rollins dengan Randy Orton dimulai setelah selesainya acara WrestleMania menjadi desakan untuk diadakannya pertarungan kerangkeng baja atau steel cage match dalam acara Extreme Rules.
Pernah bertugas sebagai Atase Angkatan Laut di KBRI Washington, DC tahun 2003 - 2006 dan pernah di tugaskan sebagai Pengamat Militer PBB / United Nations Military Observer di negara Bosnia-Herzegovina dan Kroasia tahun 1995-1996.
Pernah pula ia menerbitkan majalah kesenian "Swara Cangkurileung"
Pernyataan iman ini merupakan dokumen kaku yang sering kali diabaikan oleh para misionaris karena mereka cenderung melihatnya sebagai larangan bagi orang katolik untuk berkumpul dengan penganut ajaran sesat.
Pernyataan itu disambut oleh Subadra.
Pernyataan Livy mengacu pada dua tradisi yang bersaing karena Romulus yang memilih jumlah liktor tersebut.
Pernyataan tersebut dapat ditelusuri di beberapa media nasional di Jerman seperti Spiegel dan Deustche Welle milik pemerintah.
Pernyataan Yuddy kembali menuai kontroversi dan kritikan pedas dari netizen.
Pero meninggalkan Sisilia di tangan Giovanni da Procida dan kembali melalui kerajaannya menuju Bordeaux, ia masuk dengan menyamar untuk menghindari penyergapan Prancis.
Perompakan adalah sebuah cara untuk meningkatkan upeti, meningkatkan kekayaan dan membiayai perang yang terjadi dalam skala besar di timur Nusantara pada era Perang Nuku melawan VOC.
Perpecahan ini selesai pada tanggal 31 Desember 2005, dan dua perusahaan baru mulai diperdagangkan di NYSE, pada hari kerja berikutnya, 3 Januari 2006.
Perselisihan memuncak dan masa perang saudara akhirnya terjadi.
Perselisihan pendapat antara ahli fikih umumnya berkisar mengenai pengunaannya, apakah hal tersebut wajib (fardu), disarankan (mustahab) ataukah sekadar boleh.
Perselisihan tersebut berujung pada meninggalnya salah satu raja dari salah satu nagari ketika ia sedang berburu.
Persembahan makanan dan minuman, atau sebagian hasil panen, ditinggalkan di luar untuk Aos Sí.
Perseteruan terselubung di dalam tim membuat suasana tidak kondusif.
Persiapan dimulai pada tahun 1986, dan edisi pertama diterbitkan pada 1988.
Persiapan pernikahanpun disusun dengan sangat baik.
Persiapan-persiapanya dilakukan perlahan-lahan dan tidak meliputi seluruh Indonesia karena wilayah Indonesia pada waktu pendudukan Balatentaara Jepang dibagi atas kekuasaan-kekuasaan Angkatan Darat dan Angkatan Laut.
Persilangan antara tanaman-tanaman yang sekerabat (perkawinan sekerabat) juga dapat dilakukan untuk mendapatkan tanaman yang homozigot.
Persitangsel Tangerang Selatan, pemenang Liga 3 Banten 2017 adalah juara bertahan.
Perspektif ini secara efektif memulai apa yang dikenal waktu itu sebagai "New Quest" ("Pencarian Baru") dan kemudian disebut "pencarian Yesus historis yang kedua".
Pertahanan udara siang hari Luftwaffe terhadap pasukan pengebom berat USAAF yang dikawal dengan ketat, khususnya Angkatan Udara Kedelapan dan Angkatan Udara Kelima Belas, berhasil melalui tahun 1943.
" pertama, dan orang pertama yang mengorganisasikan barisan pemadam kebakaran kota.
7053	Pertama digunakan untuk suara afrikat alveolar tanpa suara dalam Spanyol Lama dan dari bentuk huruf z"" Visigoth."
Pertama dioperasikan pada bulan agustus 1975 dan selain pengembangan ukuran, juga mengalami beberapa perubahan seperti interior kabin baru, mesin JT8D-19 dan 17 dengan tenada 70kN yang lebih tenang.
Pertama kali bunga bangkai berbunga yaitu pada tahun 2003 dengan tinggi bunga mencapai 3,17 m. Tanaman ini memiliki 3 siklus hidup yaitu masa daun, masa dorman/istirahat, dan masa bunga.
Pertama kali diciptakan pada tahun 1888 oleh Sussman Volk, yang bertugas di deli-nya di Delancey Street di New York City.
Pertama, para pemain menentukan pemimpin permainan.
Pertama-tama yang dilakukannya ialah mendekati masyarakat melalui pergaulan.
Pertama, terdapat rencana yang disusun secara rasional oleh Shoghí Effendí, dan sejak 1963 oleh BKS.
" pertama yang pernah di-filmkan.
7061	Pertandingan dijadwalkan pada 6 Februari hingga 15 Oktober 2013.
7062	Pertandingan final kali ini untuk pertama kalinya mempertemukan dua perwakilan dari Kaledonia Baru dan bisa dipastikan untuk pertama kali juara Liga Champions OFC berasal dari Kaledonia Baru.
7063	Pertandingan ini berakhir dengan kemenangan Nadal 6-7(4) 6-4 7-6(2) 6-7(1) 6-4.
7064	Pertandingan ini juga dimenangkan oleh pihak Shikamaru dan kawan-kawan.
7065	; pertandingan pertama berakhir dengan hasil imbang 1-1, dengan Chelsea memenangkan pertemuan kedua 2-1 dan maju ke semi-final.
7066	Pertandingan pertama di stadion baru adalah menjadi pertandingan untuk Piala Super Rusia 2016 antara juara Rusia - CSKA dan Pemenang Piala -
7067	Pertandingan untuk sementara dimainkan dalam ruangan tertutup, meski penonton dapat menjadi peninjau situasi dan pembuat keputusan pemerintah daerah atau nasional.
7068	Pertanyaannya ‘dimanakah lokasi makamnya, apakah pada kompleks makam Ki Ageng Gribik?’
7069	Pertarungan berlangsung sengit, dan bahkan para pengungsi suku yang tidak bersenjata bergabung di dalam perang melawan Aleksander.
7070	Pertarungan Pain dan Kakashi pun dimulai.
7071	Pertarungan sekelompok siswa dan sekelompok makhluk dunia lain pun berlangsung.
7072	Pertempuran berlangsung selama dua hari, dan Teia tewas dalam pertempuran.
7073	Pertempuran ini merupakan upaya terakhir pasukan Indonesia untuk melancarkan serbuan besar ke wilayah Malaysia.
7074	Pertempuran Verdun berakhir dengan kemenangan Prancis karena Komando tertinggi Jerman gagal mencapai dua tujuan strategis: (1) Merebut kota Verdun, dan (2) Lebih banyak korban daripada pasukan Prancis.
7075	Pertemuan Ihsan dengan Nadin dan Tara menjadikan situasi kehidupan Ihsan cukup rumit untuk menjelaskan masa lalunya.
7076	Pertimbangan untuk sejumlah situasi pribadi yang mungkin mempengaruhi kemampuan individu melakukan evakuasi.
7077	Pertumbuhan lahan tebu meningkat dari 7 juta menjadi 7,8 juta hektar dari tahun 2007 ke 2008, kebanyakan menggunakan padang rumput yang tidak terurus.
7078	Pertunjukan terganggu ketika seorang pasien bernama Bouchon (Stephen Marcus) menganiaya Madeleine di luar panggung, memaksa Madeleine untuk memukul wajah Bouchon dengan setrika.
7079	Perubahan fluks akan menginduksi ggl yang menimbulkan arus di dalam kumparan, dan arus induksi ini membangkitkan medan magnetnya sendiri.
7080	Perubahan kecil dalam berat untuk mendapatkan nilai-nilai yang diinginkan dilakukan dengan proses yang disebut pelatihan internet dan dilakukan melalui training set (belajar aturan).
7081	Perubahan populasi dan pekerjaan tersebut mengikis basis pajak Detroit.
7082	Perubahan sistem warna tergantung pada bagaimana disimpan.
7083	Perubahan status ini berdasarkan Kepres No. 11/1997 dan Surat Keputusan Menteri Agama RI No. 285/1997, memberi akses kepada STAIN untuk duduk sama rendah dan berdiri sama tinggi"" dengan berbagai perguruan tinggi lainnya."
Perubahan yang dibuat patung asli Kim Il-sung (kiri) dan patung awal dari Kim Jong-il (kanan atas) yang dapat dilihat (kanan bawah).
Perumahan yang dibangun pertama kali oleh Pemerintah adalah Perumahan Nasional (
Perusahaan Bitly, Inc., didirikan pada tahun 2008.
Perusahaan ini berkantor pusat di Berwyn, Pennsylvania di daerah Main Line.
Perusahaan ini juga bekerja di bidang kendaraan antariksa komunikasi dan eksplorasi ruang angkasa.
Perusahaan ini juga masuk dalam daftar Indeks Kepemimpinan Iklim CDP 2014, yang berisi 187 perusahaan dunia yang telah berperan aktif dalam mencegah perubahan iklim.
Perusahaan ini kemudian didenda, tetapi pengalihan sungai boleh ditunda asalkan perusahaan ini menempatkan marka batas, yang tak pernah dilaksanakan.
Perusahaan ini meminta ganti rugi atas hak cipta, dan juga segala keuntungan yang dihasilkan dari foto tersebut.
Perusahaan inipun kembali menjadi pemimpin di bidang produksi pakaian renang dan kembali menuai kontroversi saat bikini buatannya dilarang oleh inspektur pantai Australia.
Perusahaan ini terus dijalankan oleh keluarga pendirinya, Sam Boyd di bawah manajemen anak Sam, Bill Boyd.
Perusahaan ini tumbuh pesat, namun belum sebanding dengan perusahaan konstruksi besar di Jerman pada saat itu.
Perusahaan mempunyai saham di PT Multi Bintang Indonesia Niaga sebesar 99%.
Perusahaan penyedia bahan bakar pesawat asal Kolombia, Terpel, bertanggung jawab dalam pembangunan dan pengoperasian tangki penyimpanan dan fasilitas pemasok.
Perusahaan tersebut dibentuk pada Maret 2021.
Perusahaan tersebut memiliki toko dan eceran di Finlandia, Rusia, dan di negara-negara Baltik, dan juga memiliki sebuah toko daring.
Pesawat A310 tidak dilengkapi dengan PTV dan AVOD dalam Kelas Ekonomi; namun dilengkapi dengan layar yang ditempelkan di atap, dan layar LCD yang diletakkan di setiap lima baris dalam kabin.
Pesawat ini digunakan untuk maksud-maksud propaganda dan sering kali secara demonstratif terbang di atas kota Moskwa.
Pesawat ini juga diberi julukan "Fliegende Auge" oleh tentara Jerman yang berarti mata terbang.
Pesawat itu kemudian jungkir balik di tanah dan patah menjadi tiga bagian sebelum meledak dan terbakar.
Pesawat kemudian menukik ke bawah dan meledak ketika menabrak laut.
Pesawat meledak dampaknya menewaskan kedua puluh tujuh penumpang dan empat awak pesawat.
Pesawat nirawak ini adalah hasil kolaborasi antara AAI Amerika dan Israel Aircraft Industries.
Pesawat prototipe melakukan penerbangan perdana pada 19 April 1960.
Pesawat tempur ini merupakan konstruksi campuran dengan sayap all-metal spar-tunggal dan bodi pesawat semi-monocogue.
Pesawat tersebut hendak mendarat di Bandar Udara Internasional Luhansk, membawa pasukan dan peralatan militer dari lokasi yang dirahasiakan.
Pesawat tersebut terbang dari ketinggian pada saat yang sama adalah 1.465 kaki (445 m).
Pesawat yang berangkat dari lanud-lanud di Betio dan Apamama terbukti yang berharga, tapi pengaruh aksi di Tarawa terhadap keberhasilan di Kepulauan Marshall terbukti menjadi pelajaran yang didapat dari pertempuran itu sendiri.
Pesawat yang lainnya berhasil melakukan pendaratan darurat di bandara terdekat.
Pesawat yang mengalami kerusakan tersebut diterbangkan pulang ke Jerman untuk diperbaiki dan kembali memasuki pelayanan Lufthansa pada akhir November 1977.
Peserta Beregu Putri: Kelas -45 kg, -48 kg, -52 kg, -57 kg dan +57 kg.
Peserta berhak untuk makan, minum, bersenang-senang dan bercengkerama bersama tim lain, atau tidur di penginapan yang telah disediakan.
Peserta ISO termasuk satu badan standar nasional dari setiap negara dan perusahaan-perusahaan besar.
Pesona dan kecantikan 'ala Indonesia'-nya telah membuat BCL menjadi seorang ikon dan public figure.
Pesugihan adalah suatu cara untuk memperoleh kekayaan secara instan tanpa harus bekerja keras layaknya orang bekerja pada umumnya.
Peta (AMS, 1951), menampilkan bagian dari daerah Panji Kiri Bairin saat ini.
Peta dan daftar bangunan berplakat biru ditampilkan di bawah.
Peta ini menjadi dasar untuk merevisi adegan yang sudah terlanjur muncul di film yang diluncurkan pada 1997.
Peta menunjukkan lokasi Remedios T. Romualdez.
Peter memutuskan untuk membagi-bagikan uangnya selama acara Super Bowl untuk menenangkan istrinya.
Peter mencoba untuk kembali ke masa depan, tetapi tak berhasil.
Petuah pertama, ke-2, ke-3, dan ke-4 merangkum seluruh isi Hukum Nevnev (hukum pidana), petuah ke-5 dan ke-6 merangkum seluruh isi Hukum Hanilit (hukum keluarga), sementara petuah ke-7 merangkum seluruh isi Hukum Hawear Balwirin (hukum properti).
Petualangan mereka di eropa, justru dimulai dengan sebuah kesialan.
Petugas surveilans puskesmas akan mengirimkan data yang diterima ke kabupaten juga melalui SMS.
PG&E Corporation fokus pada penyediaan jasa kelistrikan dan gas alam, seperti pembangunan dan pengadaan pembangkit listrik.
Phan dipindahkan ke badan pengawasan Pengadilan Huế dengan tugas utamanya adalah memonitor pekerjaan para birokrat.
Philip Morrison lahir di Somerville, New Jersey, 7 November 1915, sebagai putra tunggal dari pasangan Moses Morrison dan Tillie Rosenbloom.
Philostrate mencoba untuk mencegah hal ini dengan mengatakan bahwa hiburan itu tidak pantas untuk Theseus, tetapi Theseus berkeras ingin melihatnya.
Phyllis, isi perutnya dikeluarkan hingga akhirnya tewas.
Piagam PBB menjelaskan bahwa staf yang akan dipilih oleh penerapan "standar tertinggi efisiensi, kompetensi, dan integritas," dengan memperhatikan pentingnya merekrut luas secara geografis.
Piala Federasi Laos adalah kompetisi piala sepak bola utama di Laos.
PIC16F84 terbagi menjadi 2 bagian yaitu SFR (Special Function Register) dan GPR (General Purpose Register).
Pidato pertama ia sampaikan saat ia mulai menjadi profesor pada tahun 1941.
Pierre Antoine Cox menyerah kepada Jepang.
Pihak Amerika Serikat melakukan upaya diplomatik untuk membebaskan Warmbier; ia dilepaskan pada bulan Juni 2017, setelah hampir 18 bulan penangkapannya.
Pihak keluarga yang ditinggalkan merasa memilki kewajiban untuk mengantar arwah sanak saudara yang meninggal ke dunia roh.
Pihak militer Jepang membangun tiga lapangan terbang di pulau itu, sehingga mengubahnya menjadi sebuah pangkalan udara yang signifikan.
Pilihannya, seperti gaun muslin putih 1783 yang disebut chemise a la Reine, sangat berpengaruh dan banyak dipakai.
Pilihan transportasi lainnya yaitu DAMRI, Satelqu, taksi argo, serta taksi daring.
Pimpinan Badan Anggaran merupakan satu kesatuan pimpinan yang bersifat kolektif dan kolegial.
Pimpinan redaksinya adalah Torry Pedersen.
Pindad memperoleh pinjaman Rp300-700 juta dari Penyertaan Modal Negara untuk membantu menutupi biaya produksi Komodo.
Pinjaman ini ditawarkan dengan suku bunga rendah (dari 1% sampai 7% per tahun) dan kadang-kadang sebagai jaminan akan aset yang dibeli.
PINS Indonesia mempunyai tagline “The IoT Comapany”.
Pintu bersandar pada platform yang dibentuk oleh penebalan dinding kandung kemih tepat di bawahnya.
Pintu masuk asli ke Menara Putih yang berada di lantai tingkat pertama.
Pipa heksagonal cenderung menghasilkan jenis cahaya inframerah yang paling homogen.
Pipet tetes biasanya diperlukan dengan bahan kaca borosilikat yang lebih kuat daripada kaca biasa.
Pirelli juga akan diminta untuk memproduksi jenis ban tambahan yang tidak ditujukan untuk kompetisi.
Pisau jenis ini dipercaya lebih 'berisi' dan sangat mematikan.
Planetarium mulanya adalah alat peraga mekanik untuk memperlihatkan pergerakan benda-benda langit seperti bintang, planet, Bulan, dan matahari.
Plankton memiliki istri bernama Karen.
Plat berfungsi sebagai pijakan pasukan yang berdiri di sekeliling mobil.
Platt-Lepage XR-1, juga dikenal dengan sebutan perusahaan PL-3, adalah helikopter twin-rotor awal Amerika, dibangun oleh Platt-Lepage Aircraft Company dari Eddystone, Pennsylvania.
Platyrrhinus matapalensis adalah sebuah spesies dari keluarga Phyllostomidae yang dideskripsikan pada tahun 2005.
Plaza ini terdiri dari dua tingkatan yaitu plaza bawah dan plaza atas.
Plessey Naval Systems kemudian dibentuk pada tahun 1986 melalui penggabungan Plessey Marine dan Plessey Displays, yang selama ini merupakan bagian dari Plessey Radar.
Pleura viseral menutupi paru-paru menerima rangsangan dari saraf otonom dan tidak memiliki rangsangan sensorik.
Plinius mengatakan bahwa wol Kolose (colossinus) kemudian digunakan untuk nama warna bunga cyclamen.
Plot-plot video musik disusun di sebuah apartemen dan menceritakan tentang 4 hubungan dengan kondisi yang berbeda-beda.
Pohon ajang kelicung dapat mencapai tinggi 46 meter dengan diameter batang 60 meter.
Pohon beringin tempat dimana Asih mengakhiri hidupnya ternyata terletak hanya beberapa meter dari rumah Andi dan Ita.
Pohon ek pubang (Quercus pubescens) adalah xerofit dan hanya ada di Eropa Selatan, tetapi juga mampu bertahan di Kaiserstuhl.
Pohon evolusi, salah satu bentuk kladogram.
Pohon induk yang dipilih adalah pohon yang memiliki getah kemenyan yang banyak dan baik, bebas hama dan penyakit, berbatang lurus dan silindris, tajuk harus normal dan bagus, cabangnya harus sedikit dan memiliki tinggi yang optimal.
Pohon itu berbunga warna putih dan berbau harum mewangi.
Pohon juha terkenal keras dan kuat.
Pohon yang dianggap keramat tetapi tidak mempunyai akibat buruk ialah wangga (
Pokona di perbatasan antara Kabupaten bandung Barat sareng Kabupaten Bandung.
Pola-pola fluktuasi radiasi latar ini merupakan gambaran langsung alam semesta pada masa-masa awalnya.
Polemik sekaitan kubah mengakibatkan tertundanya pelaksanaan pembangunan.
Polisi Pakistan menyarankan masyarakat untuk tinggal di rumah; karena kemungkinan besar akan terjadi peningkatan dalam aktivitas huru-hara dan kerusuhan sebagai akibat langsung kematian Bhutto.
Polley juga ikut membuat sistem radio mobil tekan tombol dan ikut serta dalam pengembangan video disk.
Polong akan masak dalam waktu 4-6 bulan, berwarna kecoklatan ketika mengering.
Ponpes Al-Quran Babussalam sebagai lembaga dakwah yang bergerak dibidang pendidikan mempunyai watak utama yaitu menolak adanya dikotomi ilmu dan lembaga pendidikan.
Ponsel C1-01, yang dirilis oleh pabrik Nokia Corporation ini sudah hampir lengkap kalau untuk berselancar di dunia maya.
Poppy nekad datang ke Jakarta untuk mengejar cita-citanya.
Populasi desa Lauterbrunnen kurang dari populasi desa Wengen, namun lebih besar dari desa-desa yang lain.
Populasi gajah di Amboseli juga terbagi menjadi subpopulasi “pusat” dan “tepian”.
Populasi gajah di penangkaran terbesar adalah di Amerika Utara, yang memiliki 370 gajah asia dan 350 gajah afrika.
Populasinya menurun drastis di mana pada tahun 1994 jumlahnya mencapai lebih dari 12.000, tetapi pada tahun 2003 menjadi sekitar 7.300 ekor.
Populasinya sejumlah 919,987 orang pada akhir 2013.
Populasi untuk analisis isi terdiri dari semua pekerjaan CC-lisensi, sementara populasi untuk survei berbasis web terdiri dari semua lisensi CC.
Porfiri rombik (porfiri belah ketupat) adalah salah satu contoh fenokris besar yang tertanam dalam matriks yang berbutir sangat halus.
Por Siempre Tu merupakan salah satu lagu yang ada dalam album berbahasa latin Christina Aguilera yaitu Mi Reflejo.
Port Paralel juga disebut sebagai Printer Port.
Poseidon menjamin bahwa Ares akan membayar ganti rugi.
Posisi kaki jinjing.
Posisi kedua diduduki oleh Mahdi dari Surabaya dan posisi ketiga diduduki oleh atau Juli dari Surabaya.
Posisinya di tim A1GP India bertahan sampai akhir musim 2008-09.
Posner menghabiskan hampir empat tahun untuk mengembalikan film ini ke masa-masa kejayaannya.
Pos-pos Kebaktian GKP yang dilayani Klasis ini antara lain: Kampung Teko, Pebayuran, Cilamaya, Jatiluhur.
Poster kampanye pemilu dari para peserta antara lain dipasang di dinding lobi dan koridor Teater AKB48.
Potret dirinya masuk di majalah nasional.
PPID bertanggungjawab ke atasan di masing-masing badan publik.
Prabu Prawatasari memiliki 5 orang anak laki-laki yaitu anak pertama: Prabu Hamongtani; anak kedua: Prabu Sandhanggarba; anak ketiga: Prabu Karunkala; anak keempat: Petungmalaras; anak kelima: Prabu Sri Genthayu.
Prajurit berkuda dan prajurit pejalan kaki bersenjata ringan tergabung dalam satu legiun, yakni legio auxilia (legiun bantu), dan sering kali direkrut dari masyarakat yang mendiami daerah-daerah tempat tugas legiun yang bersangkutan.
Prajurit Inggris Rowland J. Mulkern berpartisipasi dalam pemberontakan ini.
Praktek-praktek terkait dengan memelihara ternak juga berkontribusi terhadap kerusakan hutan dan ladang.
Praktik tersebut dapat dideskripsikan sebagai "kegiatan seksual tanpa komitmen emosional atau keterlibatan mendatang".
Prancis baru melakukan mobilisasi pada malam tanggal 2 Agustus, ketika Jerman menyerbu Belgia dan menyerang tentara Prancis.
Prancis-Belgia-Luxembourg 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Gilles Béhat.
Prasasti 4 dapat ditilik kembali ke tahun 396 pada masa kekuasaan Yax Nuun Ayiin setelah berlangsungnya campur tangan Teotihuacan di wilayah Maya.
Prasasti di samping klenteng merupakan salah satu peninggalan kuno penting di Indonesia.
Prasasti Merneptah bisa dikatakan sebagai bukti arkeologis tertua yang membuktikan keberadaan Israel pada abad ke-13 SM.
Prasasti Sukowono terdiri dari lima buah.
Praslin memiliki populasi sekitar 7.533 orang dan terdiri dari dua distrik administratif: Baie Sainte Anne dan Grand 'Anse.
Pratt & Whitney juga menjual versi statis untuk pembangkit listrik dan propulsi kapal sebagai FT8.
Prednisolon dapat digunakan pada wanita hamil bila manfaatnya lebih besar daripada risiko yang ditimbulkan.
Prentiss kemudian memalsukan kematiannya, demi menghindari Doyle.
Presiden adalah Mandataris MPR yang wajib menjalankan putusan-putusan MPR.
Presiden Donald Trump yang memasukkan Jenderal Soleimani dan pasukannya dalam list kelompok teroris dan yang memerintahkan pembunuhannya tidak mampu untuk tidak mengakui Soleimani sebagai sosok anti-terorisme.
Presiden Jokowi mengunjungi Aceh setelah mengalami gempa bumi.
Presiden juga berfungsi sebagai panglima militer Vietnam, dan sebagai kepala Dewan Pertahanan dan Keamanan Nasional.
Presiden Occidental, Stephen I. Chazen pun ditunjuk sebagai CEO baru, menggantikan Irani.
Presiden pendiri OSI, Eric S. Raymond menafsirkan lisensi WTFPL sebagai sindiran tertulis terhadap pembatasan GPL dan lisensi perangkat lunak lainnya.
Presiden Rusia Vladimir Putin mengatakan bahwa KTT ini bertujuan mengurangi ketergantungan pada dolar Amerika Serikat dan memperkuat aturan hukum internasional: Di BRICS, kami melihat banyaknya kepentingan strategis yang sama.
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono tak lama kemudian juga memperpanjang masa jabatan Panglima TNI Jenderal Endriartono Sutarto.
Presiden Volkskammer menduduki posisi ketiga-tertinggi di Jerman Timur dan merangkap wakil presiden ex-officio negara ini.
Pria yang lebih akrab disapa Mas Tri merupakan putra ketiga dari Bapak G. Soeprapto dan Ibu Endang Sri Guntur Hudiani.
Primer dalam istilah militer / senjata api, adalah bagian dari amunisi (
Principal photography merupakan fase paling mahal dari produksi film karena dibutuhkan dana untuk membayar aktor, sutradara, dan kru, serta biaya-biaya untuk pengambilan gambar tertentu, properti, dan efek khusus di lapangan.
Prinsip ini kemudian dimanfaatkan untuk menghasilkan hidrogen dan hidrogen peroksida (H 2 O 2 ) yang dapat digunakan sebagai bahan bakar kendaraan hidrogen.
Prinsip-prinsip reformasi politik yang digagas oleh Li Kui adalah "untuk makan seseorang harus bekerja, untuk mendapatkan gaji seseorang harus memberikan layanan yang baik; mereka yang tidak melakukannya akan dihukum."
Prinsip utama dari taktik adalah urutan langkah yang membuat lawan tidak bisa merespon semua ancaman, sehingga dapat menghasilkan keuntungan bagi pemain.
Prion menyebabkan penyakit neurogeneratif dengan membentuk plak pada sistem saraf yang disebut amyloid, yang mengganggu struktur jaringan normal.
PR juga diberikan persentase dalam penilaian harian.
Prob periodontal ( ) adalah alat yang digunakan untuk melokalisir, mengukur, dan menandai saku, serta untuk memperkirakan konfigurasi saku pada setiap sisi gigi.
Produknya berupa berbagai kain sutra, mulai dari kain krep, rinzu, omeshi, hingga meisen''.
Produksi film dari Turner juga pernah diperoleh dari pembelian New Hire Cinema dan Castle Rock Entertainment.
Produksi kaca dan cermin berkualitas sedang dan rendah membuat makin banyak masyarakat berminat.
Produksinya juga memungkinkan sebagai suatu komoditas ekspor yang menguntungkan sejak abad ke-12 dan seterusnya.
Produksi pertama Navy Lynx, yang berkode HAS.2, terbang pada 1976.
Produk utama perusahaan ini adalah Kabel listrik tegangan rendah, kabel listrik tegangan menengah, kabel instrumen, kabel kontrol ataupun kabel untuk penggunaan atau spesifikasi khusus.
Produser Handy Wijaya ternyata tertarik dengan demo tersebut dan bersedia memodali pernikahan mereka.
Profase I merupakan fase terlama dari meiosis.
Prof. Dr. Todung Mulya Lubis, S.H., LL.M. ( ) adalah seorang ahli hukum dan aktivis Indonesia.
Prof. Freddy Permana Zen, M.Sc, D.Sc (lahir di Pangkalpinang, Bangka, 1 Maret 1961) adalah seorang dosen dan peneliti bidang fisika teoretik.
Profil sarjana yang ingin dibentuk oleh Program Studi Akuntansi IBII adalah sarjana akuntansi yang berilmu, berkarakter dan beriman.
Prof. Ir. Purnomo Yusgiantoro, M.Sc., M.A., Ph.
Program ATD-X kemudian akan menjadi Mitsubishi F-3, yang seharusnya memiliki teknologi generasi keenam, dan diharapkan akan diproduksi pada tahun 2027.
Program bantuan dana penelitian yang diberikan bagi peneliti, dosen, dan mahasiswa untuk mendukung lahirnya penelitian di bidang diabetes sebagai upaya menginspirasi kehidupan masyarakat yang lebih sehat.
Program berbahasa Inggris hanya disiarkan pada hari Sabtu dan Minggu dari jam 13:00 sampai jam 16:00 dan dimulai dengan acara "Treats".
Program Bluetooth BlueSoleil telah terbukti berhasil menghubungkan Wii Remote ke sebuah PC.
Program ini bekerjasama dengan Perguruan Tinggi.
Program ini dilakukan sebagai penyadaran dan pemberdayaan Hak-hak Perempuan.
Program ini membahas tentang latar belakang suatu peristiwa, menganalisis dan menafsirkannya.
Program pembangunan pada Pelita VI ini ditekankan pada sektor ekonomi yang berkaitan dengan industri dan pertanian, serta peningkatan kualitas sumber daya manusia sebagai pendukungnya.
Program saat ini termasuk Clara Braithwaite Center for Oncology and Nuclear Medicine di Queen Elizabeth Hospital di Barbados, dan program pendidikan.
Program Sarjana (S1) dan Program Diploma III (D3) yang tergabung dalam 6 (enam) fakultas yaitu: Hukum, Ekonomi, Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Ilmu Sosial dan Budaya, Teknik dan Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam.
Proklamasi saat ini digunakan dalam kerangka pemerintahan beberapa negara dan biasanya dikeluarkan atas nama kepala negara.
Promo pertama dari sinetron episodik ini dirilis pada 19 Mei 2021.
Properti fokus-directrix parabola dan bagian kerucut lainnya adalah karena Pappus.
Proposisi O sendiri adalah proposisi partikular negatif; mengungkap sebagian dari keseluruhan pengingkaran, penolakan, atau negatif.
Proposisi yang dapat diukur atau diamati adalah proposisi yang menyatakan hubungan antar-variabel.
Proses belajar mengajar di sekolah dihentikan untuk dilaksanakan di rumah dengan media yang paling efektif.
Proses belajar mengajar di sekolah ini dimulai dari pukul 07.00 WIB setiap harinya.
Proses belajar menjadikan mereka berani untuk memilih lebih dewasa.
Proses ini akan lebih baik dibahas dengan menggunakan tabel yang dibuat dalam kertas besar sehingga dapat dianalisis dengan baik hubungan dari setiap aspek.
Proses ini diambil dari nama seorang fisikawan yang pertama kali mendeskripsikannya secara teoritis dan mengembangkan proses Breit-Wheeler.
Proses mengerasnya tulang akibat penimbunan garam kalsium.
Proses pembangunan Masjid Raya Bandung dimulai dengan peletakan batu pertama proses pembangunan kembali pada tanggal 25 Februari 2001.
Proses pemberian kemerdekaan setelah itu mengalami penundaan karena adanya konflik politik antara penduduk yang berbahasa Inggris dengan penduduk yang berbahasa Prancis.
Proses perekaman skor film ini dimulai di London dan studio Los Angeles Rahman pada tahun 2016.
Proses pertama adalah transisi bolting ( pemanjangan tangkai bunga), Pouteau, Sylvie; Albertini, Catherine (2009).
Proses perubahan nilai dilakukan selama pembukaan dan penutupan kontak mekanis internal.
Proses Pupa menuju semut ini memerlukan waktu 5-9 Hari.
Proses terjadinya dalam tiga tahapan, terbukti dari adanya tiga teras yang terletak pada ketinggian yang berbeda.
Proses transfer data dari komputer local ke komputer server yang menyediakan akses FTP.
Proses untuk mendesain dan mengembangkan konsep Indonesia Mengajar pun dimulai pada akhir 2009, dengan membentuk tim kecil yang kemudian berkembang hingga menjadi organisasi seperti sekarang ini.
Protokol Internet memungkinkan lalu lintas antar jaringan.
Prototipe ini dibuat sebanyak dua buah oleh para pekerja pabrik tanpa melibatkan mesin terlalu banyak.
Provence adalah wilayah dengan struktur geografis yang kompleks dan beragam, dengan banyak dataran tinggi dan gunung yang membentang hingga bagian timur dari lembah Rhone.
Provinsi ini dibentuk atas desakan masyarakat Sumatera Utara.
Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.364 km² dengan memiliki jumlah penduduk 759.415 jiwa (
Provost dari bab ini menerima gelar "
Proyek ini mengubah jalan satu arah di pusat kota menjadi jalan dua arah.
Proyek ini mulai dibangun pada tahun 1927 dan selesai pada tahun 1932.
PRR juga memerantarai inisiasi respon imun adaptif spesifik antigen dan pelepasan sitokin inflamasi.
PRRM memenangi 85% dari kursi.
Psellus, pp. 48–49 Sebagai lelaki dewasa, ia memiliki selera pertapa dan sedikit peduli untuk kemegahan dan upacara pengadilan Kekaisaran, biasanya mengadakan pengadilan dengan pakaian resmi militer.
PT-109 hilang akibat serangan terhadap Tokyo Ekspres yang "direncanakan secara buruk dan tidak terkoordinasi".
PT Bhinneka Mentari Dimensi lahir tahun 1993 dan memilih bidang teknologi informasi sebagai inti bisnisnya.
Pterobranchia paling awal, termasuk Yuknessia dan Galeaplumosus, diketahui dari mid-Cambrian lagerstatten.
PT KCJ memulai proyek modernisasi angkutan KRL pada tahun 2011, dengan menyederhanakan rute yang ada menjadi 5 rute utama, penghapusan KRL komuter ekspres, penerapan gerbong khusus wanita, dan mengubah nama KRL ekonomi-AC menjadi Kereta Commuter.
Publik rupanya juga tidak percaya terhadapnya, karena ia dahulu juga berjanji "akan melindungi hak pribadi" yang ternyata hanya sebuah kebohongan.
Pug dipelihara untuk menemani keluarga para penguasa di Tiongkok.
Puisi Fuqek Nitħaddet Malta, sebuah contoh awal dari sastra Malta, ditulis oleh penulis anonim beberapa tahun setelah upaya pemberontakan tersebut.
Pulau Doom memiliki fasilitas pendidikan berupa satu SMP Negeri, dua SMP swasta, dan satu SMA Negeri.
Pulau ini adalah pulau terbesar kelima di Korea Selatan.
Pulau ini dihuni oleh lebih sedikit dari 200 orang yang tersebar di wilayah pesisir.
Pulau ini ditutupi dengan pohon kelapa.
Pulau ini memiliki luas sekitar 119 kilometer persegi atau 46 mil persegi, namun saat ini tak berpenghuni.
Pulau ini terletak di pesisir selatan Kepulauan Nggela.
Pulau Miangas memiliki jumlah penduduk sebanyak 678 jiwa (2003) dengan mayoritas adalah Suku Talaud.
Pulau tersebut terbentuk dari sebuah tonjolan di bagian paling datar dari Sungai Araguaia.
Pulau Tioman terbagi dalam beberapa kampung yaitu Kampung Tekek, Air Batang, Salang, Juara, Mukut, Genting dan Paya.
Puncak Harmagedon akan terjadi pada 1914 yang diawali oleh pengumpulan orang-orang kudus (baik yang dibangkitkan maupun yang masih hidup) ke surga.
Puncak ini berada sekitar 5 km dari perbatasan Albania dan Montenegro.
Puncak Kelud adalah yang tertinggi, berposisi agak di timur laut kawah.
Puncaknya adalah ia naik ke menara air.
Punggung tengah samudra tidak hanya mengubah geografi Islandia, tetapi juga bertanggung jawab atas aktivitas vulkanik yang menciptakan pulau itu.
Pungutan suara 2007 menunjukkan novel 1992nya The Discovery of Heaven sebagai "Buku Belanda Terbaik Sehingga Kini".
Pun pohon beringin selalu menjernihkan mata air yang ada di sekitarnya.
Purwarupa pertama dibangun pada tahun 1960 dan mulai beroperasi dengan Angkatan Darat Perancis pada tahun 1967.
Pusat Kesehatan One University of California, Institut Kesehatan Global Universitas California.
Pusat kota yang sebelumnya dikuasai Prancis pun jatuh dengan mudah ke tangan Inggris.
Pusat multimedia dwibahasa (Prancis & Inggris) berisikan lebih dari 4.000 jam video digital, termasuk arsip film sejak 1897 sampai saat ini, dokumenter, dan wawancara dengan berbagai pemain olahraga legendaris.
Pusat pegunungan ini adalah punggung bukit yang membentang luas barat-selatan-barat – timur-utara-timur.
Pusat pelayanan keagamaan yaitu adanya Kapela Kondas bagi penganut Katolik dan Masjid Kondas bagi penganut Islam.
Pusat pemerintahan berada di kota Nairobi yang sekaligus menjadi ibu kota negara.
Pusat pemerintahan Kecamatan Grati terletak di Kelurahan Grati Tunon, dipimpin oleh Drs. Noer Tjahjo Djoko Santoso sebagai Camat (mulai Februari 2012).
Pusat penelitian ini memberikan beragam penghargaan dan hibah setiap tahunnya atas nama Santorio, seperti Santorio Award for Excellence in Research dan Santorio Fellowship for Medical Humanities and Science.
Pusdikifmar Kodikmar dipimpin oleh Perwira Menengah Korps Marinir dengan pangkat Kolonel Marinir.
Putaran kedua dan ketiga dilangsungkan secara lisan.
Puteri pasangan Husen Chandra dan Aliana Suryaman, serta kakak dari Kevin Sennatra ini dikenal memang memiliki prestasi luar biasa.
Put On menginspirasi banyak komik strip lainnya sejak tahun 30-an sampai 60-an seperti pada Majalah Star(1939-1942) yang kemudian bertukar menjadi Star Weekly.
Putra mereka, Dido, adalah anggota Ustasha.
Putra seorang petani Yoruba, dia adalah salah satu yang benar-benar berusaha sendiri di antara orang-orang sezamannya di Nigeria.
Putra Theodosios ditangkap oleh Leo di Nikomedia dan Theodosiso pun dipaksa melepaskan tahtanya pada 25 Maret 717. Ia dan putranya lalu hidup sebagai biarawan.
Putra Wang Mang, Wang Yu (王宇), tidak puas dengan pemerintahan kediktatoran ayahandanya, bersekongkol dengan paman ibunda Kaisar Ping, wangsa Wei, melawan Wang Mang.
Putri Haryanto, Fenessa Adikoesoemo, adalah ketua Yayasan Museum MACAN.
Putri mengunjungi ayahnya di ranjang kematiannya, tidak bisa mengatakan bahwa ia adalah putrinya.
Qanun Kedokteran tetap menjadi sumber medis selama berabad-abad.
Qi naik pangkat menjadi mayor jenderal pada Maret 2002, letnan jenderal pada Juli 2010, dan jenderal penuh pada Juli 2014.
Qin, Cheng Zhijie, Yuchi Jingde (yang telah menyerah pada Tang), dan Zhai Zhangsun diangkat sebagai asistennya.
Qoala tidak hanya menyediakan produk asuransi yang inovatif bersama dengan mitra asuransi, tapi juga mendistribusikannya ke pelanggan dengan kapabilitas teknologi yang dimiliki.
Quetzalcoatl dan Tezcatlipoca memiliki kuil tersendiri di dekat Templo Mayor, sementara imam agung Templo Mayor dijuluki "Quetzalcoatl Tlamacazqueh".
Qumran, daerah pemukiman Sekte Eseni Yahudi yang diyakini sebagai pemilik Dead Sea Scrolls.
Quoll betina memiliki enam sampai delapan puting susu dan memiliki kantong.
Quraibah menikah dengan 'Umar sebelum tahun 616 dan 'Umar menjadi suami keduanya.
Rabeprazol tidak bekerja dengan mekanisme seperti antagonis reseptor-H 2 histamin atau antikolinergik tetapi dengan cara menekan sekresi asam lambung.
Rachel hidup di pegunungan Puncak yang asri, dan meskipun bukan orang terkaya di daerahnya, Rachel hidup dengan bahagia bersama sahabatnya sejak kecil, Farel (
Rachel mendapat penilaian "bagus" oleh Tibideaux dan juga mengesankan Brody, yang kemudian memuji dan membantunya dalam menghadapi "keanehan" New York dan tekanan di NYADA.
Racun ini bahkan disebut-sebut tidak memiliki obat penawarnya.
Radcliffe College didirikan di dekat Harvard College untuk para profesor Harvard untuk mengulangi kuliah mereka kepada para wanita muda di Radcliffe.
Raden Aria Kusumah (Dalem Nagara Tengah ke III) meninggal dan dimakamkan di Cilutung, (sekarang disebut Kampung Sukabakti yang sekarang sebagai pecahan dari Kampung Sindangrasa Desa Ciampanan Kecamatan Cineam.
Raden Said berkata bahwa ingin menjadi muridnya.
Radikal ini dapat menyerang ikatan rangkap tiga pada asetilena dan bereaksi secara efisien bahkan pada suhu yang rendah.
Rado membalas cinta Larasati dan membuat Larasati jadi gadis paling istimewa.
Rafael berkata kepada Tobias bahwa dia adalah "salah satu dari tujuh orang yang berdiri di hadapan Tuhan", dan secara umum diyakini bahwa Mikhael dan Gabriel adalah dua dari enam malaikat agung lainnya.
Rafa merasa Aisha tak pantas berada di sekolahnya dan siapa pun yang membantunya akan bernasib sama dengan Aisha.
Rahabi ingin Rujak acapella sukses demi membiayai kuliah kedokteran Rara, adiknya.
Rahasia Membutuhkan Kata: Puisi Indonesia 1966-1998 (diterjemahkan dari Secrets Need Words, Indonesian Poetry 1966-1998 oleh Wikan Satriati), IndonesiaTera, 2003, ISBN 979-9375-83-5 Korespondensi antarobjek itulah yang menciptakan gaya puitiknya.
Rahim Khan menyuruh Amir untuk pergi ke Pakistan untuk menemui dirinya.
Rahmi pun bertindak dengan menghasut Radit seolah Kasih menjebaknya untuk bertanggungjawab atas anak yang dikandung Kasih sebelum Kasih tidur dengan Radit.
Raja adalah puncak dari pemerintahan, sementara Yangban (
Raja bertanya apa yang harus dia lakukan untuk memperbaiki kerusakan dan mereka mengatakan bahwa memperbaiki struktur akan cukup apa yang dia lakukan.
Raja dibantu oleh Dewan Hadiah Thailand.
Raja'e, S.H.I. ( ) adalah seorang politikus Indonesia yang menjabat sebagai Wakil Bupati Pamekasan dari tahun 2018 hingga kematiannya pada 2020.
Raja ini khawatir lantaran jumlah Bani Israil dirasa lebih banyak dari kaumnya dan ditakutkan mereka akan berkhianat lalu bergabung dengan musuh jika terjadi perang, sehingga ia memerintahkan agar mereka dipaksa melakukan pekerjaan keras.
Raja Oscar menolak penyerahannya; pada 27 Mei, kabinet Norwegia mengundurkan diri, tetapi raja tak mengakui langkah tersebut.
Raja sangat sedih.
Raja Tiongkok mencoba untuk membalas dendam atas egonya yang terluka dengan menyerang negara Putri Aji, tetapi cerita tersebut menunjukkan bahwa upaya tersebut tidak berhasil dan Raja Tiongkok terkalahkan.
Raja yang kedua adalah Dalem Watu Renggong (1460—1550).
Rajo Unggeh Layang sendiri berkuasa di negeri Taluak Singalai Tabang Papan.
Raksasa itu bernama Mayadenawa.
Rakyat di seluruh dunia, termasuk kekuatan-kekuatan progresif Amerika, mesti memperingatkan rakyat Amerika agar tidak terseret oleh sikap sok jagoan, histeria perang, dan genderang perang anti Arab dan anti Muslim.
Rakyat harus bisa olahraga tersebut maksudnya untuk jaga diri kalau sewaktu-waktu ada peperangan.
Rakyat Kalimantan yang tidak menyukai tentara Belanda mulai mengadakan perlawanan-perlawan terhadap tentara Belanda (NICA) dan meminta bala bantuan dari Pulau Jawa.
Ralf Schumann juga seorang yang peduli pada anak jalanan korban narkoba.
Rama bergabung kembali dengan Letnan Wahyu dan Dagu, memutuskan untuk menangkap dan menggunakan Tama sebagai tiket keluar mereka.
Ramadan mula-mula menolak, karena sebagai orang Jawa Barat merasa tak menguasai budaya Jawa, daerah asal Soeharto.
Ramat Hadar didirikan pada Desember 1938 oleh para imigran kelas menengah dari Jerman, para anggota Aliyah Kelima.
Ramin tidak memiliki musim yang konsisten dalam berbunga dan berbuah jadi terkadang pohon ini tidak setiap tahun berbunga dan berbuah.
Ramón Avanceña (13 April 1872 - 12 Juni 1957) adalah seorang Ketua Keadilan Dewan Tinggi Filipina.
Ramon dan Alice bertemu di sebuah danau di mana mereka sering menghabiskan waktu bila membolos sekolah seperti saat itu.
Rampungnya pembangunan danau memudahkan pengembangan Parliamentary Triangle.
Rana atau penutup (
Rancangan inipun sedikit memperbaiki stabilitas dan lebih memudahkan jika ada senar yang putus.
Rancanumpang adalah bagian dari RW dari Kelurahan Mekar Mulya Kecamatan Rancasari Kota Bandung.
Rangkaian acara diantaranya adalah membersihkan lingkungan, pentas seni, dialog budaya, lomba kesenian dan juga kegiatan pengajian.
Rangkaian tur konser Amerika Selatan menandai grup konser eksklusif pertama mereka di benua tersebut dan merupakan yang terbesar yang pernah dilakukan oleh artis Korea.
Rangka pembawa ini memiliki bagian terbuka besar di bagian tengah yang memungkinkan meriam untuk mencapai sudut ketinggian yang tinggi.
Rano kuliah di Bandung bersama tiga sahabatnya, Poppy (
Ranveer, yang sekarang ingin membalas dendam, menculik Ishika.
Rapat mingguan seluruh sekolah diadakan di sini pada hari Jumat.
Rasa panas didapatkan karena jiwa bersentuhan dengan atom-atom yang bergerak dengan kecepatan tinggi.
Rasio 10 bagian air ditambahkan untuk massa bijih awal yang digunakan.
Rasional adalah hal yang bisa dilakukan dengan hal yang ada.
Rasionalitas (dalam hubungannya dalam konteks matematik yang umum): Keterselesaian + transtifitas.
Raspberry Pi dikembangkan oleh yayasan nirlaba, Rasberry Pi Foundation, yang digawangi sejumlah pengembang dan ahli komputer dari Universitas Cambridge, Inggris.
Rastafari bukanlah agama yang satu, dan tidak terdapat pimpinan pusat seperti Paus atau Khalifah yang diikuti oleh semua penganut Rasta.
Rasulullah banyak mendoakan Anas bin Malik, dan salah satu doa Rasulullah yang dikhususkan kepada Anas bin Malik adalah : “Ya Allah berilah rizki kepadanya berupa harta dan anak yang banyak, kemudian berkahi semua itu untuknya”.
Rasulullah berdoa lagi: "Ya Allah, berkahilah wilayah Yaman kami dan wilayah Syam kami" lalu mereka berkata lagi: Dan juga untuk wilayah Najd kita, wahai Rasulullah!
Rata-rata tinggi laki-laki lebih besar dari wanita, maka perlu ada rumus yang terpisah antara laki-laki dan wanita.
Ratna Fa mengambil gelar Manikya, yang diselenggarakan oleh semua raja-Raja Tripura sampai kematian Bir Bikram Kishore Manikya pada tahun 1947.
Ratu Elizabeth adalah pelindung lebih dari 600 organisasi dan badan amal.
Ratusan anak buah dan pengikut Warsidi ditangkap.
Ratusan enzim memerlukan ion magnesium agar berfungsi.
Ratusan warga yang berkumpul juga berdoa bersama untuk almarhum di Masjid Jami Banjarmasin.
Ratu Willa meninggal setelah tahun 912 namun sebelum tahun 924, kedua tahun tersebut disinggung di dalam sebuah piagam (menandakan bahwa ia telah tiada pada saat itu) yang bertanggal pada tahun kemudian.
Ray mengubah suaranya dan meminta Debu untuk memberikan darahnya sebagai ganti kunci asli untuk membuka telur.
RB Leipzig juga mengizinkan pembayaran sisa 30,500 Euro untuk ditunda hingga tahun depan.
Rd. Abdullah bin Nuh sewaktu duduk di kelas 4 kelas terakhir Syamailul Huda, telah turut aktif mengaji bersama-sama dengan para guru Madrasah tersebut.
Reaksi dari media pemerintah kematian Jiang diredam.
Reaksi ini bisa jadi lebih sering pada pasien dengan terapi multi-obat.
Reaksi kimia dimulai di ruang bakar dengan bahan bakar (dengan udara atau oksigen bila di ruang angkasa) dan gas panas yang dihasilkan mengalir dengan tekanan tinggi keluar melalui saluran yang menuju ke arah belakang roket.
Reaksi pertukaran tunggal ketika suatu logam menggantikan logam lainnya, tidak seluruhnya terjadi sesuai persamaan reaksi umum di atas.
Reaksi reduksinya analog dengan reaksi reduksi iodium.
Reaktor nuklir generasi pertama digunakan untuk menghasilkan plutonium sebagai bahan senjata nuklir.
Rebecca Gomperts (lahir 1966) adalah seorang dokter yang tinggal di Amsterdam.
Rebranding pada dasarnya merupakan upaya yang sistematis untuk membangun dan menampilkan citra baru di mata stakeholders, melalui perubahan corporate identity, cara berkomunikasi, hingga perilaku dan budaya kerja.
Reduksi asam stearat menghasilkan stearil alkohol.
Referendum berakhir dengan kegagalan.
Reformasi ekonomi dilancarkan oleh ekonom Chili yang dikenal sebagai "
Reformasi mengakibatkan perubahan besar dalam masyarakat Skotlandia.
Regan, Gena dan Katie yang dalam keadaan mabuk berinisiatif melakukan hal gila.
Regiam Majestatem adalah risalah hukum Skotlandia yang berasal dari awal abad ke-14.
Region ini meliputi enam wilayah tata kota.
Région ini memiliki kepadatan penduduk paling kecil di Prancis Daratan.
Regulasi transkripsi dan translasi dari urutan pengkodean protein, daerah pelekatan perancah, asal replikasi DNA, sentromer dan telomer termasuk fungsi lain dari DNA non-pengkodean.
Rei, pro delapan dan.
Rekaman kaset tersebut lalu digunakan untuk mencocokkan wajah pelaku dengan kepala para pengebom yang ditemukan di lokasi pengeboman.
Rekonstruksi partai dimulai pada tahun 1949.
Relasi Lambert tidak bisa diekspresikan dalam istilah fungsi dasar.
Remix resmi "Jealous" menampilkan penyanyi Tinashe dan dirilis pada 5 November 2014.
Rencana asli dipilih sebagai rencana final, karena kota Kazan secara efektif mengikuti model Soviet yang umum dengan sebuauh pusat historis di pertemuan Sungai Kazanka ke dalam Volga, dan berbagai wilayah Industri dan permukinan di sekitarnya.
Rencana jalan tol ini sebenarnya sudah ada sejak tahun 2016 dan 2017 di bawah prakarsa PT.
Rencananya mengebom Malta agar takluk, dengan menyerang pelabuhan-pelabuhan, kota dan kapal sekutu yang menyuplai logistik ke pulau.
Rencananya, Petrov akan dikontrak Renault selama satu musim dengan opsi perpanjangan bila prestasinya memuaskan.
Rencana untuk memperluas benteng agar dapat menampung 100.000 serdadu tidak pernah terwujud.
Rendahnya standar hidup telah menyebabkan wabah penyakit parah (kolera dan cacar) di antara masyarakat, dan populasi secara signifikan menyusut ke titik hampir punah pada tahun 1920-an.
Rentang hidup alami Border Collie adalah antara 10 dan 14 tahun, dengan usia rata-rata 12 tahun.
Rentang waktu yang disediakan oleh arek-arek Malang untuk menguji kesetiaan Sugiyono sebagai bapak, memang tidak terbatas baik ketika Sugiyono menjabat sebagai Wali kota Malang ataupun sesudahnya.
Repertoarnya yang meliputi genre Khayal, Thumri dan Dadra, juga musik pop India yang populer.
Report on the Barnhouse Effect diterbitkan oleh majalah Collier's edisi 11 Februari 1950, dan Vonnegut mendapatkan honor sebesar $750.
Residen jangan mengira bahwa di Banjar ini sama halnya dengan di Banten atau Jawa.
Resolusi 1152 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 5 Februari 1998.
Resolusi 1428 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 30 Juli 2002.
Resolusi 599 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 31 Juli 1987.
Resolusi tersebut menyatakan tanggung jawab sah PBB atas Namibia, menyatakan keprihatinannya atas tindak ilegal berkelanjutan Afrika Selatan dan menyesalkan militerisasi Namibia.
Respons pasar sangat baik.
Resti (Shafa Azahra Siregar) termenung mengingat rencana perpisahan kedua orangtuanya.
Retrieved 2012-10-01 Pada saat ini, sinyal Dragon TV menjangkau sebagian besar Tiongkok, termasuk Makau, Hong Kong, Taiwan dan Amerika Utara, Jepang, Australia, Eropa, seluruh dunia dan kawasan dan negara lainnya.
'Reuni' Pengalaman pada tahun 1970 dengan Billy Cox dijuluki "The Cry of Love", sampai kematian Hendrix pada bulan September 1970.
Reznov membaca kutipan dari buku harian Chernov, isinya tentang pujian, ketidakpercayaan atau kebingungan Chernov kepada Dimitri.
Rhea Chakraborty dipenjara karna kasus kepemilikan narkoba.
Ribosom juga diletakkan pada sisi sitoplasmik membran luar selubung nukleus, yang bertemu dengan RE kasar.
Richard August Carl Emil Erlenmeyer, atau yang lebih dikenal sebagai Emil Erlenmeyer (28 Juni 1825 – 22 Januari 1909) adalah seorang kimiawan berkebangsaan Jerman.
Richard Grunberger, The 12-Year Reich, p 165, ISBN 0-03-076435-1 Secara khusus, relasi seksual tetap dapat dilakukan meskipun berbagai usaha telah dilakukan untuk meningkatkan "kesadaran rasial" perempuan Jerman.
Richard II menjadi raja pada tahun 1377, dan tak lama kemudian Holland mendapatkan pengaruh besar atas adik tirinya, yang diperalat untuk keuntungannya sendiri.
Richard sering bertengkar dengan saudaranya, George, yang menikah dengan Isabel, adik dari Anne.
Rich Dad Poor Dad (Ayah Kaya, Ayah Miskin) adalah buku tahun 1997 karya Robert Kiyosaki dan Sharon Lechter.
Rickman kemudian merekomendasikan Biggerstaff pada agensi akting London International Creative Management dan Paul Lyon-Maris.
Ricky mengagetkan orang ketika ia mencetak gol sewaktu melawan UEA.
Ricky Sutanto atau Chen Jia Ping adalah putra ke-3 dari enam bersauara, dari Bapak Chandra Sutanto dan Ibu Jeni Herlina Sutanto.
Rilis video diumumkan oleh band pada tanggal 21 Agustus 2014, dan video promosi yang menampilkan versi live dari "
Rincian tepat sejarah awal Verona masih merupakan misteri.
Rinitis alergi dapat pula diklasifikasikan sebagai ringan berselang, sedang-berat berselang, ringan menetap, dan sedang-berat menetap.
Rishi dan bankir Abhishek menyuruh mereka untuk berkolaborasi dalam bisnis mereka.
Ritualisasi tindakan mengendalikan diri (atau ketiadaan) adalah corak penting dari ekspresi keagamaan di kalangan masyarakat Hindu Bali, yang karena alasan ini telah menjadi terkenal karena perilaku anggun dan sopan mereka.
Riung Barat merupakan salah satu kecamatan hasil dari pemekaran kecamatan Riung pada tahun 2002 di Kabupaten Ngada yang terletak di utara Kabupaten Ngada.
Rjionline.org. Roger Fidler (2013), dari http://www.rjionline.org/people/roger-fidler Sebuah terobosan yang mengaitkan dirinya sebagai sosok yang sebenarnya “menemukan”
Roald lalu melanjutkan pelatihan terbang tambahan di Iraq pada RAF Habbaniya, yang terletak 50 mil seelah barat Baghdad.
Robert L. Kendall, yang mengumpulkan tipenya.
Robert Mallet pertama mempublikasikan desain di 1854.
Roberts berkompetisi di FIM Moto2 World Championship dengan American Racing di atas sepeda sasis Kalex.
Robert T Brown adalah seorang profesor psikologi yang lahir di Greenwich, Connecticut pada tahun 1940.
Robert yang pada saat itu sudah mendapat warisan kebun anggur ayahnya yang ada di Irlandia merasa bahagia karena sepenuhnya menjadi miliknya.
Robin Milner adalah ilmuwan komputer dari Inggris.
Rob Van Dam mengalahkan John Cena untuk memenangkan WWE Championship membuat gelar ini pindah ke merek ECW, merek yang dibeli WWE dari World Championship Wrestling karena bangkrut.
Rock Bottom menjadi inspirasi untuk permainan SpongeBob SquarePants Rock Bottom Plunge.
Rocko's Modern Life berakhir pada 1996.
Roda dipakai untuk gerobak, kereta perang, dan perkakas pembuatan tembikar.
Roda ini berfungsi sebagai penyangga selama medan magnet berkurang.
Rodanya berukuran x dan terbuat dari bilah kayu merah.
Roestriana Adrianti ( ) nama lengkap Rostriana Adrianti bin Roesman Nuryadin juga dikenal sebagai Uchu Riza adalah seorang pengusaha asal Indonesia.
Rohingya, yang juga dikenal sebagai Muslim Arakan, memiliki sejarah panjang kehadiran di wilayah itu sejak era Kerajaan Arakan bersama kaum Buddhis Arakan.
Roket pertama yang diluncurkan di Cape adalah roket V-2 yang diberi nama Bumper 8 dari Launch Complex 3 pada tanggal 24 Juli 1950.
Roket Soyuz-U digunakan untuk meluncurkan wahana antariksa Progress M-06m disampaikan ke Kosmodrom Baikonur pada awal Maret 2010. roket tersebut diproduksi oleh TsSKB-Progress di Samara.
Rolling adalah suatu proses deformasi dimana ketebalan dari benda kerja direduksi(dikurangi) menggunakan daya tekan dan menggunakan dua buah roll atau lebih.
Romawi akhirnya ditinggalkan.
Rombongan Charlotte itu mampu terhubung dengan iring-iringan pemerintah di Longwy.
Romeo tergantung di pohon semalaman.
Romo G.P. Sindhunata, S.J. selanjutnya berpikir bahwa di bawah patung terdapat sumber air yang bisa digali.
Roni tumbuh menjadi pemuda tampan, sementara Joni tubuhnya pendek.
Ronny mengawali kariernya di dunia hiburan secara tidak sengaja ketika membentuk sebuah model agency di Denpasar, Bali, dengan nama Bali Models Production (BMP).
Ronny Welong, KGBI dalam Sejarah Penanaman Gereja, Manado, 2008.
Ros menemui Badrol dan Lim untuk menanyakan dua adiknya, namun, Badrol dan Lim tidak tahu.
Roxas mengembangkan ikatan dengan anggota, Axel, yang diperintahkan untuk menemani Roxas.
Royal Progress International Hospital selama kurun waktu 2 tahun.
RPG Maker 2000 adalah yang pertama di seri RPG Maker yang memperkenalkan "Runtime Package", yang dikenal juga dengan "RTP", yang juga digunakan oleh versi komputer selanjutnya.
R. Sakwa Putin: Russia's Choice, p. 11 Pada 1999, Putin menyebut komunisme sebagai "sekumpulan buta, jauh dari arus utama masyarakat".
R. Saleh Sastra Negara.
Ruai TV awalnya didirikan oleh Gerakan Perjuangan Pancur Kasih.
Ruang kedua berfungsi sebagai auditorium.
Ruang tamu adalah ruangan kosong yang panjang.
Ruang transmisi merupakan bagian yang menyiarkan sinyal-sinyal audio dan video ke masyarakat.
Rubrik Tokoh menyajikan tulisan yang menganalisis tokoh-tokoh sejarah Indonesia, dan rubrik ini dimunculkan pada tahun 1982.
Ruby yang masih takut atas kejadian Pocong, justru kini dihantui Kuntilanak.
Rudal itu memasuki layanan dengan Angkatan Darat Prancis pada tahun 1956.
Rudal itu memiliki indeks Grau dari 3M65, 3M20, dan 3R65.
Rudal itu seluruhnya subsonik, ditenagai oleh mesin turbofan dengan bantuan pendorong roket saat diluncurkan.
Rudy Habibie seorang genius ahli pesawat terbang yang punya mimpi besar: berbakti kepada bangsa Indonesia dengan membuat pesawat terbang untuk menyatukan Indonesia.
Rudy sendiri tidak sedang dalam pengawalan pada saat itu.
Rudy yang belum memutuskan masa depan, menyetujui usulan orang tuanya dan berkuliah di salah satu perguruan tinggi swasta di Jakarta.
Rumah gadang ini berfungsi sebagai tempat bermusyawarah dan aktivitas adat, seperti upacara adat batogak gelar, monti, dubalang, serta pemberian gelar datuk bagi pemegang teraju pucuk pimpinan luhak atau kesatuan desa/ kelurahan.
Rumah ini dibangun pada tahun 1752.
Rumah mahakn terletak di lantai dasar.
Rumah milik Mao di Shaoshanchong pada 2010; Luo tinggal di rumah tersebut setelah menikah.
Rumahnya yang tak jauh dari RRI Surakarta, di mana di situ sering diselenggarakan pertunjukan kesenian melecut minatnya untuk selalu menyaksikan.
Rumah Pemerintahan, yang memiliki kubah yang bentuknya tidak proporsional, berada tepat di atas Old Market Square.
Rumah sakit ini adalah rumah sakit universitas khusus dengan tugas khusus dalam penelitian dan pengembangan metode-metode baru dari perawatan.
Rumah sakit telah mengalami beberapa kali pergantian nama.
Rumah tangga beranggotakan orang-orang yang tinggal seatap, yakni kepala rumah tangga, yang disebut pater familias (bapa rumah tangga), istrinya, anak-anaknya, dan sanak saudaranya.
Rumah Wertheim adalah satu-satunya rumah berbahan kayu pada distrik Altstadt yang selamat setelah pengeboman dahsyat selama Perang Dunia II tanpa rusak sedikit pun.
Running with Scissors adalah sebuah film Amerika tahun 2006 berdasarkan pada' 2002 memoir bernama sama tahun 2002 buatan Augusten Burroughs.
Rupanya, Bima tertarik dengan kehadiran Chorina.
Rupanya, Darsem belum sepenuhnya bebas dari hukuman secara maksimal meski telah membayar tebusan.
Rupanya, Manusia dasar laut telah menolong mereka.
Rupanya selama ini Danar juga mencarinya.
Rupanya, tempat Adam bermukim akan dilakukan penggusuran, tetapi hal itu tidak menggertakan Adam.
Rupertus tidak mengindahkan saran dari stafnya yang mengatakan satu kompi saja tidak cukup.
Rusa juga pelompat dan perenang yang handal.
Rusia, Nikolai Yegorovich Zhukovsky pada 1 Desember 1918.
Russell berkata bahwa ia sangat takjub dengan penampilan peran pendampingnya dalam film ini.
Russell juga mengemukakan pengulangan sikap "amarah balas dendam terhadap orang-orang yang tidak mau mendengarkan khotbah-Nya" yang ia rasakan "mengurangi keunggulan superlatif".
Rute feri ini dioperasikan oleh perusahaan Spanyol Transcoma.
Ruth Belville kemudian mengambil alih usaha ini.
Ruth Chatterton ( ) adalah seorang aktris panggung, film, dan televisi Amerika, aviatrix dan novelis.
Ryosuke Narita pernah bermain untuk Vanraure Hachinohe.
Saat akhirnya kapal sampai di teluk Marina, Conan dan Kid berkonfrontasi dengan Leon yang tengah beradu mulut dengan Rishi.
Saat Arumi mengingat kejadian kecelakaan tersebut ia merasa dosa dan sakit kepala.
Saat berboncengan motor dengan Jiwo, Maria melihat sebuah mobil menerjang ke motor mereka.
Saat berburu, ular ini melacak keberadaan mangsanya dari perubahan suhu di sekitarnya, ia melacak menggunakan sensor panas yang terdapat di sela-sela bibir atasnya.
Saat bergerilya itulah banyak pejuang-pejuang Banten yang gugur di tempat persembunyian.
Saat berkeliling sekolah, ia sangat bahagia karena piano dalam ruang bermusik, sehingga kapan pun ia kangen akan ibunya, ia bisa bermain piano di sana.
Saat berkuliah, dia terlibat dalam gerakan feminis dan unjuk rasa mahasiswa Inggris 2010.
Saat dia tewas dalam kecelakaan tambang, Katniss berusia 11 tahun dan Prim 7 tahun.
Saat disatukan, bayi tersebut hidup dan menangis keras.
Saat ditanya bagaimana ia ingin menjadi penyanyi, ia menjawab "Tari menjadi hobi saya pada tahun pertama sekolah menengah.
; saat ia kembali, putranya sudah bisa berjalan.
Saat ini, amfetamin sebagian besar telah terbatas untuk digunakan dalam pengobatan gangguan perhatian defisit dan fenobarbital dalam pengobatan epilepsi.
Saat ini angkutan tersebut banyak yang tidak aktif karena tergerus oleh modernisasi dengan menjamurnya kendaraan roda dua (motor).
Saat ini ATF dipimpin oleh Michael J. Sullivan dan wakilnya Ronnie A. Carter.
Saat ini, bandara ini menghubungkan ke 79 kota-kota lain di dalam negeri dan internasional.
Saat ini Cakap tengah membuka akses belajar bahasa Inggris di Rumah Belajar Bangli, Bali melalui programnya, Cakap Untuk Bangsa yang merupakan buah hasil kerja sama dengan Yayasan Cinta Anak Bangsa.
Saat ini, Delegasi Uni Eropa untuk Tahta Suci dipimpin oleh Jan Tobinski.
Saat ini, di Banjar Batuaji ditemui belasan pura keluarga.
Saat ini di desa tersebut sedang dibangun jembatan layang dengan panjang 50 meter, yang melintasi sungai Cinambo.
Saat ini fungsi Lembaga Services dijalankan oleh PT Penyelesaian Transaksi Elektronik Nasional (PTEN).
Saat ini Guaiferio, seorang bangsawan Salerno yang mencari suaka di Capua pada saat pemerintahan Adhemar.
Saat ini Hokky Situngkir juga menjabat sebagai presiden di Bandung Fe Institute dan seorang Peneliti di Center for Complexities, Surya University.
Saat ini ia berada di peringkat ke-119 (Oktober 2012).
Saat ini ia menajabt Kapuskoda Koopsau II.
Saat ini, ia tengah menduduki posisi sebagai Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta periode 2009—2014.
Saat ini kepala desa Tetehösi dijabat oleh Amoniö Hia.
Saat ini Komandan Kodim 0315/Bintan adalah Kolonel Inf.
Saat ini, mereka menempatkan sebuah pagar di sekitaran gereja agar tak dilihat para wisatawan.
Saat ini, perayaan Hari Binatang Sedunia dirayakan oleh seluruh penyayang binatang dari seluruh agama dan kepercayaan, kebangsaan, dan latar belakang, namun pemberkatan terhadap binatang tetap dilakukan di berbagai gereja.
Saat ini, personel Gruvi yang aktif tinggal 3 orang saja yaitu Ari, Derry, dan Tendra.
Saat ini, produksi pisang sale sudah menembus pasar internasional.
Saat ini, Santika Indonesia Hotels & Resort telah memiliki delapan properti Hotel Santika Premiere yang tersebar di Indonesia.
Saat ini, selain menjadi anchor untuk Liputan 6 Pagi (Senin - Jumat), ia juga menjadi Produser Peliputan Olah Raga.
Saat ini semua stadion dengan kapasitas 10.000 atau lebih yang disertakan.
Saat ini Soho menjadi kawasan modern yang merupakan lokasi dari restoran-restoran kelas atas dan kantor dari berbagai perusahaan media, meskipun masih terdapat beberapa lokasi yang dijadikan sebagai pusat industri seks.
Saat ini stasiun ini dijadikan sebagai kios.
Saat ini telah ada penerbangan pesawat langsung dari Makassar ke Raha.
Saat ini telah lebih dari 2.800 nama ilmiah (nama yang diakui dan sinonim) diterbitkan bagi marga ini.
Saat ini, telah ribuan surat kabar yang ada di sistem internet worldwide.
Saat ini terdapat dua jenis keanggotaan di PAI yaitu Ajun Aktuaris (ASAI) dan Aktuaris (FSAI).
Saat ini Tugu Pentol tersisa hanya di dua titik saja, yakni Tugu Pentol di jalan Pati-Kayen turut Desa Blaru dan jalan Dr. Susanto atau perbatasan antara Desa Randukuning dan Parenggan yang disebut Pentol Godi.
Saat ini, Yanti aktif melatih di PBSI sebagai asisten pelatih ganda campuran.
Saat itu, Bugs tidak memiliki rekan wanita yang tetap; Honey Bunny tidak dimunculkan secara resmi dalam kartun-kartun Looney Tunes sampai Lola Bunny diciptakan tahun 1996 dalam debutnya di film layar lebar “
Saat itu Danjen Kopasgat dijabat oleh Marsekal Pertama TNI Sugiantoro.
Saat itu gemek yang paling terkenal dan tak terkalahkan adalah Gemek Watu Gilig dari tlatah Kademangan Merden.
Saat itu juga, Rajo Langit gelisah saat teringat kutukan musuh-musuhnya bahwa manusia harimau akan musnah dari muka bumi.
Saat itulah sesosok hantu berambut panjang menampakkan diri dan mencekik Lasar.
Saat itu raja sudah tidak berkuasa penuh.
Saat itu, Uesugi mengambil posisi di puncak Gunung Saijo, sementara Shingen berkemah di sekitar Kastil Kaizu hingga ke bagian timur.
Saat itu Vira baru duduk di bangku SMP dan masih berusia 14 tahun dan berhasil menjadi juara I. Setelah itu Vira yang berdarah Minang ini hijrah dari Batam ke Jakarta.
Saat Jenderal Samia mendengar tentang wawancara tersebut, ia mengeluarkan Doriel dari penyelidikan.
Saat kapal oleng, pembawa pesan jatuh ke air.
Saat kedudukan di Balkan cukup stabil, Murad berbalik mengarahkan perhatiannya ke arah Asia dan mengalahkan Syah Rokh (putra Timur Lenk), Kadipaten Karaman dan Çorum-Amasya.
Saat kekhalifahan diproklamasikan, NIIS menyatakan bahwa, "keabsahan semua keamiran, kelompok, negara, dan organisasi tidak diakui lagi setelah kekuasaan khilāfah meluas dan pasukannya tiba di wilayah mereka."
Saat Lewis sedang memakai mesin berat, terlihat dia marah karena diikuti oleh Wendy dan Kevin, sehingga dia bilang "I'm Not Dead!
Saat masa-masa awal, penduduk Kalidon terus-menerus berseteru dengan Curetes.
Saat masih siaran simulasi, hanya menyiarkan berita dan musik saja.
Saat melaksanakan pekerjaannya, yaitu memenuhi permintaan minyak bagi para pelanggan, ia bertemu dengan ular mamba hitam (ular dengan bisa paling mematikan di seluruh dunia), harimau, serta satwa-satwa liar lainnya.
Saat meninggalkan negara, diharuskan membayar pajak keberangkatan dengan bukti pembayaran yang terdapat di boarding pass.
Saat menjabat Komandan Lanud Husein Sastranegara, Adang sukses menyelenggarakan Bandung Air Show.
Saat menuju keluar, dia bertemu Julie yang masuk ke dalam kereta.
Saat musim dingin, tumbuhan ini dapat bertahan sampai suhu 40 °F, tetapi lebih suka sedikit lebih hangat.
Saat nama Yugoslav Airlines pertama kali muncul di pesawat pada tahun 1950 maskapai memiliki corak sederhana, sebagiab besar putih.
Saat pemain memilih mode permainan untuk pertama kalinya, video pengantar menunjukkan cara menyelesaikan tujuannya.
Saat pertarungan melawan Youpi selama serbuan tim pembasmi di Gorteau Timur, dia terinspirasi oleh Gon dan dia bisa secara penuh melepaskan kekuatannya hingga melampaui sifat malu dan lukanya.
Saat produksi Gertie, ia menunjukkan detail-detail kepada seorang pengunjung yang mengklaim menulis sebuah artikel tentang animasi.
Saat saya berdiri (selesai), saya melihat seorang manusia di hadapanku."
Saat Stephen Wilcox pertama kali mengatakan bahwa “pasti ada jalan” untuk membangkitkan listrik secara aman, ia dan George Babcock kemudian merancang pendidih tabung air aman pertama, dan perusahaan ini pun akhirnya didirikan.
Saat Thi Tjeng masih mengomel, Djing Tie kembali menimpuknya dan kali ini benar-benar membuat penutup kepala Thi Tjeng jatuh ke tanah.
Saat Tine (Metawin Opas-iamkajorn) dan Sarawat (Vachirawit Chiva-aree) memasuki tahun kedua hubungan mereka dengan penuh cinta dan kehangatan satu sama lain, mereka juga mulai mengambil tanggung jawab yang lebih besar di universitas.
Saat Turki memasuki babak baru sebagai negara Republik sekuler dan mulai membuat berbagai kebijakan untuk mencoba menghapuskan warisan kebudayaan Armenia di Turki.
Sabretooth dipandang sebagai anggota dari Brotherhood of Mutant.
Sabut kelapa jika diurai akan menghasilkan serat sabut (cocofibre) dan serbuk sabut (cococoir).
Sadar bahwa ia tak mungkin bertahan hanya dengan menjadi nelayan dadakan, Salim pun mulai mengunjungi rumah teman-temannya di malam hari dan berhasil merekrut lima orang warga.
Saéhu perempuan menari menghadap sesaji, sedangkan paibuan menari di belakang saéhu.
Sakakini sering mengekspresikan ide-ide humanistik, dan memiliki kartu nama dibuat untuk membaca "Khalil Sakakini: manusia, insya Allah".
Saksi juga melaporkan perasaan yang sama berada di dekat sesuatu yang 'pernah merupakan manusia'.
Saksikan semuanya dalam Cinta Melody di Indosiar!
Saksi mengatakan kepada wartawan pesawat memiliki masalah mencapai ketinggian, berubah 180 derajat, mulai menurun, dan jatuh ke laut.
Saksi-Saksi Yehuwa masih mengandalkan pemahaman mereka tentang kronologi Alkitab untuk menetapkan signifikansi tahun 1914.
Salah satu anggota keluarga Welser, yaitu Philippine Welser (1527–1580), dikenal sebagai perempuan yang cantik dan terpelajar, dan ia akhirnya menikah dengan Adipati Agung Ferdinand, anak Kaisar Ferdinand I. F. Roth: "Welser."
Salah satu di antaranya adalah Academy Award untuk Ilustrasi Musik Asli yang dimenangi Vangelis untuk singel berisi musik tema Chariots of Fire yang sempat dikenal dengan judul Titles.
Salah satu hal yang menarik dari monyet ini adalah anaknya yang berbulu keemasan, dan dipelihara oleh seluruh betina dalam kelompok.
Salah satu hobinya adalah bermain biola, menaiki kuda, dan bermain hoki (bukan es hoki).
Salah satu indikator yang dapat mengukur tingkat perkembangan pembangunan pendidikan di kecamatan Maginti adalah banyaknya sekolah, guru dan murid.
Salah satu isu perekonomian yang dibahas adalah mengenai jumlah Pendapatan Domestik Bruto per Kapita.
Salah satu karya Arthur Dove yang berjudul "Dark Abstraction" (1917).
Salah satu keberhasilan pertama Kjeld dalam perusahaan adalah pembangunan fasilitas pabrik yang modern, termasuk juga pendirian departemen riset dan pengembangan yang bertanggung-jawab untuk memastikan metode pembuatan Lego tetap yang paling modern.
Salah satu kelebihannya adalah MX-6 memiliki dua pintu yang menarik lebih banyak perhatian.
Salah satu kelompok tercatat paling awal yang memanfaatkan teknik ini adalah Pythia (
Salah satu lurah yang terpilih dalam proses lelang jabatan adalah Susan Jasmine Zulkifli.
Salah satu masjid besar yang ada di London berada di Brick Lane.
Salah satunya adalah danau buatan yang terdapat becak air yang digunakan untuk berkeliling di danau tersebut.
Salah satunya adalah, sintaksnya susah dibaca, karena banyak menggunakan simbol-simbol yang bukan huruf dan angka.
Salah satunya dengan mempersembahkan Gading Nite Carnival (GNC) yang menampilkan berbagai atraksi dan pertunjukan meriah untuk menghibur masyarakat setiap tahunnya.
Salah satunya merupakan sebuah tempat dikuburnya kapal yang termasuk di dalamnya artefak Anglo-Sakson.
Salah satunya, Michelle ternyata menguasai 4 bahasa.
Salah satu objek yang terkenal adalah gunung Namsan.
Salah satu pantai yang ada di kabupaten Pacitan adalah pantai Kasap.
Salah satu pekerjaan pertamanya ketika ia diangkat sebagai komisaris air adalah untuk mempersiapkan peta dari sistem pengairan sehingga dia bisa menilai kondisi air yang digunakan sebelum melakukan pemeliharaan.
Salah satu penelitian menganalisis dan merekam pola suara yang dihasilan oleh bayi manusia dan Bonobo saat digelitik.
Salah satu penyebab paling dominan adalah karena negeri ini tidak memiliki nilai kepentingan strategis di mata internasional.
Salah satu peran PASKAL adalah untuk memulai operasi penyerangan secara independen melalui laut, darat dan udara di perairan terkontrol musuh.
Salah satu perusahaan yang paling sukses saat ini adalah NICUSA yang mengelola 18 portal negara bagian.
Salah satu Superlautan global ini terpecah ketika daratan Pangea mulai menyebar ke penjuru dunia.
Salah satu teknologi yang diterapkan di dalam Raider Gundam adalah Trans-Phase armor, yang merupakan versi Phase Shift armor yang telah ditingkatkan.
Salah satu telefilm-nya, Baksho Rahashya (1996) dimana Sabyasachi Chakrabarty juga berperan sebagai Feluda kemudian dirilis di bioskop-bioskop.
Salah satu teman Jamal menyarankan agar menjual Indah kepada Pramana (
Salah satu yang terkenal adalah bubuk pendingin Snake Brand Prickly Heat, yang telah lama dikenal oleh orang Thailand sebagai tra ngu ( 'merek ular').
Salah seorang pembuat Google Earth mengklaim bahwa Google Earth dibuat setelah Snow Crash, sementara pembuat lainnya mengatakan bahwa terinspirasi oleh Powers of Ten.
Salam, kemudian digantikan dengan H. Abd.
Salamon, juga Salomon ( ; 1053 – 1087) merupakan seorang Raja Hongaria dari tahun 1063.
Saliha Banu Begum dikatakan sangat fasih dalam puisi Hindi.
SalingSapa kini telah memiliki sekitar lebih dari 200.000 member yang tersebar di 52 negara di seluruh dunia, dengan hit sejumlah 2.300.000-an, dan diperkirakan akan terus meningkat ke depannya.
Salju sama sekali tak menyangka lagu itu begitu diminati dengan melebar dan beredar luasnya dari handphone ke handphone.
Salma cenderung gadis yang tidak bisa mengontrol perasaannya sendiri, padahal ia sebenarnya bijaksana, di akhir cerita, karena masalah yang terlalu berat bertubi-tubi menimpa dirinya, akhirnya ia meninggal dunia karena kecelakaan mobil.
Saluran ini disiarkan pertama kalinya pada Senin, 17 Agustus 2015.
Saluran ini juga diluncurkan pada tahun 2010 bersamaan dengan siaran digital dari TVRI dan stasiun TVRI daerah.
Salut adalah bagian dari paroki Gesuati dan merupakan gereja wabah yang paling baru.
Sama dengan gelombang biasa, gelombang ini membawa energi dan dapat menyebar melalui suatu medium (zat padat, cair, gas, atau plasma) atau dalam beberapa kasus yang tidak ada materi mediumnya dapat pula melalui medan tertentu serupa medan elektromagnetik.
Sama dengan Link, ada banyak inkarnasi Zelda di sepanjang seri, yang memiliki usia, penampilan, dan watak yang berbeda-beda.
Sama dengan masjid lainnya, di dalam ruangan terdapat mimbar dan mihrab (ruang khusus imam).
Sama halnya dengan basic needs, kalau safety needs ini terlalu lama dan terlalu banyak tidak terpenuhi, maka pandangan seseorang tentang dunianya bisa terpengaruh dan pada gilirannya pun perilakunya akan cenderung ke arah yang makin negatif.
Samarinda berada di bawah pendudukan Jepang hingga September 1945, ketika kota itu dibebaskan oleh Batalion ke-2 Divisi ke-7 Australia.
Sama-sama cantik, sama-sama kuat dan sakti, dan saling cinta-mencintai bagaikan sepasang Cakrawaka.
Sama seperti album terakhir kami Exile on Main St. yang pada dasarnya beberapa kali direkam dalam periode yang pendek.
Sama seperti carita pantun, Tembang Sunda juga sering digunakan dalam ritual penyucian (ngaruat).
Sama seperti Kerajaan Sriwijaya, Ridwan juga menyebut Kerajaan Tarumanegara itu fiktif.
Sama seperti lahan di kanan kirinya.
Sama seperti para saudari kembarnya, dia memiliki mata biru gelap, tinggi badan yang rata-rata, dan tubuh yang proporsional.
Sambil menemani, Mbah Mutamakkin menguji mental tamunya dengan kata sindirian.
Sambungan dan jahitan pada bola konvensional dianggap mengganggu aliran udara di permukaan bola dan mengubah gerakan bola.
Sammy Brooks ( ) adalah seorang pemeran film Amerika Serikat.
Samoyed berbulu putih, dengan sedikit warna krem di sekitar telinga atau wajah.
Sampai akhir hayatnya Adinegoro mengabdi di kantor berita tersebut.
Sampai awal tahun 1989, Favourite's Group secara resmi masih berdiri, tetapi dengan anggota berbeda.
Sampai bulan Desember 2010, penjualan kedua motor berbahan bakar fleksibel Honda ini telah mencapai 515.726 unit, dengan pangsa pasar sebesar 18.1% pada tahun 2010.
Sampai dengan saat ini, D'COST Seafood telah dapat melayani anda di 90+ outlet, yang tersebar di seluruh Indonesia, dan terus berkembang.
Sampai dengan tahun 2018, terdapat 432 toko di desa ini.
Sampai di rumah dia disambut istri da anak-anaknya.
Sampai kemudian Ivan bertemu Teddy, rekannya sesama penyuka tokoh komik Superman.
Sampai saat ini masih ada beberapa bantuan atau program pemerintah untuk pembanguna pemukiman di Desa Long Jalan.
Sampai saat ini terdapat 54 channel HD+ 1 channel HD 3D.
Sampai saat kawah ini masih aktif.
Sampai sekarang, lokasi sebenarnya belum ditemukan.
Sampai tahun 1900 hampir seluruh penduduk di sini berbicara bahasa Romansh (1880 94%, 1900 94%).
Sampai tahun 1943, La Punt-Chamues-ch dikenal dengan nama Italianya, Ponte-Campovasto.
Sampai tahun 2009, ada sebelas film resmi dan satu film yang berbasis atau merupakan kelanjutan dari serial TV yang telah dirilis.
Sampai tiba saatnya ketiga benda tadi dibawa oleh Sideways ke Unicron untuk membuat Unicron menjadi aktif kembali.
Sampling stratifikasi (atau Stratified sampling) adalah metode sampling yang membagi populasi ke dalam sub-sub populasi (stratum) dan diambil sampel di sub-sub tersebut.
Sampoerna Strategic bergerak di bidang telekomunikasi (
San Diego memiliki surat kabar harian, The San Diego Union-Tribune dan mingguan alternatif, San Diego Reader.
Sangat berbeda sekali bila dibandingkan dengan pandangan politiknya yang tersurat di album-albumnya yang dulu.
Sang Buddha menanggapinya bahwa seorang biksu hanya boleh menyantap daging jika hewan tersebut tak dibunuh khusus untuknya selain dari itu, daging diperbolehkan.
Sang dukun percaya jika patung itu rusak, Krakatau akan meletus.
Sang ibu tiri, yang dahulunya bekerja sebagai seorang pramusaji, menyuruh Sam untuk mengerjakan semua pekerjaan kasar di rumah.
Sang kaisar mengirim tentara di bawah pimpinan Liberius.
Sang ketua berhak untuk mengambil model sebagai anggota tim mereka.
Sang Mufti menyerukan agar mereka tetap mengikuti Islam dan mengajarkannya kepada anak-anak mereka saat mereka telah dewasa.
Sang pengusaha yang menugaskan Joko mati dalam kecelakaan mobil, sedang lawannya lari ke luar negeri.
Sang Raja menyambutnya dengan bahagia.
Sang ratu pun segera memerintahkan saudaranya, Finn (Sam Spruell) untuk membawa Snow White kehadapannya.
Sanna ( ) adalah sebuah kue beras yang dikukus.
Sansang memiliki seorang adik lelaki, Gyesu, yang meredakan pemberontakan tersebut, dan Balgi kemudian bunuh diri.
Sant'Anastasia pada tahun 2004 memiliki jumlah penduduk sebesar 28.214 jiwa.
Santiago ditemukan pada akhir abad 1600 dengan populasi sebesar 17 orang.
Santin sempat menjadi juara umum F3 Italia musim 1984.
Santo Kamilus de Lellis adalah seorang putra pejabat militer yang terkenal, sehingga hrus diawasi ketat oleh ayahnya, terlebih setelah kematian ibunya.
Saraf fasialis memiliki 2 komponen utama.
Saraf lateral bercabang-cabang ke arah luar dari tali saraf ke otot-otot tubuh.
Saraf yang berguna untuk membuat usus bergerak melebar menyempit biasanya tidak ada sama sekali atau kalopun ada sedikit sekali.
Sarah dari Anime UK News mengkritik buku yang mengatakan bahwa deskripsi Clement dan McCarthy dapat mengkhianati preferensi pribadi yang mungkin tidak sesuai dengan pembaca.
Sarajevo menang dengan agregat 5–1.
Sarana olahraga dan rekreasi air misalnya mendayung, selancar angin, kapal pesiar, ski air, boating dan lainnya.
Sarimulyo merupakan desa yang terdiri atas beberapa dukuh atau dusun yaitu Pudak, Banjarwaru, Banjarmelati, dan Ploso.
Sari Redman di Perkumpulan Kesenian Wirahma Sari Bandung (
Sari -sapaan Sitti Ashari- juga pernah mengikuti audisi Puteri Muslimah 2015, tapi gagal.
Sarjana Prancis Henry Laurens berpendapat bahwa proklamasi itu tidak pernah terjadi dan dokumen yang seharusnya membuktikan keberadaannya merupakan pemalsuan.
Sasaran dari aksi kamisan adalah empat lembaga yang paling bertanggung jawab dalam penanganan kasus pelanggaran HAM.
Sasih panjangnya berfluktuasi tergantung kepada jarak bulan dengan bumi dalam orbit elipsnya.
Satelit SBIRS adalah pengganti untuk sistem peringatan dini Defense Support Program.
Satsuma mendapat keuntungan cukup besar dari perdagangan barang selundupan.
Satu Alkitab Dua Perjanjian: Studi tentang Hubungan Teologis antara Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru.
Satu dari alasan mengapa tidur yang lebih sedikit, atau kualitas tidur yang buruk, menempatkan orang dalam suasana hati yang buruk karena hal tersebut memperburuk pengambilan keputusan dan membuatnya sulit untuk mengontrol emosi.
Satu dari dua pusat TAP Maintenance & Engineering di Brasil berada di Bandar Udara Internasional Galeão.
Satu diantara ketiga peserta harus terhenti langkahnya dengan keluar sebagai juara 3, sedangkan dua peserta lainnya akan kembali berkompetisi di Grand Final untuk memperebutkan posisi juara.
Satu di antara ritual tersebut adalah Sibere Wanat yang merupakan ekspresi ucapan syukur atas hasil panen yang telah didapat masyarakat dari aktivitas pertaniannya.
Satu hal yang dia sukai dari kamera Rolleiflex dengan top-down focusing adalah dia bisa memotret tanpa perlu mengangkat kamera ke matanya.
Satu jenis mewakili vokal tunggal dan hanya digunakan pada awal kata.
Satu nama dalam tiga bahagian, iaitu nama untuk takson infraspesies (di bawah aras spesies) memerlukan "istilah penghubung" untuk menunjukkan arasnya.
Satu novel dapat ia selesaikan dalam waktu dua bulan.
Satu reseptor spesifik hanya dapat berikatan dengan satu jenis hormon saja.
Saturnalia ini deketahui sebagai dinosaurus yang lebih primitif dibandingkan dengan prosauropod.
Saturn's Moon Rhea Also May Have Rings menyarankan bahwa bulan Saturnus Rhea mungkin mempunyai cincinnya sendiri yang tipis, yang menjadikannya satu-satunya bulan yang diketahui memiliki sistem cincin.
Satu rumah panggung Minahasa membutuhkan 10-12 kubik kayu.
Satu-satunya penampilan layar lebarnya pada tahun 2003 adalah dalam film balet The Company.
Satu serangan pda tahun 1393, ia tidak dapat mengingat namanya dan tidak tahu bahwa dirinya adalah seorang raja.
Satu sponsor mengumpulkan hampir €2.3 juta (US$2.75 juta) melalui penjualan secara simbolik batu-batu gereja.
Satu tahun kemudian, dia menerbitkan sekuel, Pinball, 1973.
Satu tank kemudian mengalahkan pasukan bersenjata.
Saudara tiri Emily, Kapten Henry Davison, memberikan bukti mengenai Emily dengan mengatakan bahwa Emily adalah seorang wanita dengan kemampuan berpikir yang kuat dan dengan penuh semangat mengabdikan diri pada gerakan perempuan.
Saudarinya Azalaïs, juga berbagi hal ini dan disebutkan oleh Vidal.
Saum juga memiliki anak tiri, Caylen de los Reyes, putra dari Kamar de los Reyes.
Saya dapat dipercaya.
Saya mendapat bensin dan menuangkannya sendiri.
Saya menelan air mata dan memberikan persetujuan untuk usulan tersebut dan menerima proklamasi Sekutu berdasarkan garis besar yang dikemukakan Menteri Luar Negeri.
Saya mengatakan kepada Alex untuk bernyanyi dengan suara Amerika pada saat itu sesi pertama".
Saya menjawab, akan saya buktikan mas (Somarmo) kalau bukan saya (yang laporkan), terangnya.
Sayangnya, hingga akhir periode pertama kepemimpinan Anggota Komisi Yudisial tahun 2005-2010, upaya merevisi Undang-Undang Nomor 22 tahun 2004 tersebut belum berhasil.
Sayangnya, jalur ini banyak mengalami pemangkasan trase dan hanya sesekali beroperasi pada tahun 2002, karena prasarana yang tua.
Sayangnya, karena cara meluncur yang kurang baik, Ibnu Firnas terhempas ke tanah bersama layang gantung buatannya.
Sayangnya, kubah gedung yang asli dan rusak berat dalam peperangan, dihancurkan.
Sayangnya, sebagai Kepala Provinsi Yesuit Portugis ia membiarkan beberapa devosi rohani menjadi merosot, dan menyebabkan skandal (seperti seruan publik di malam hari demi penebusan dosa lewat prosesi pencambukan diri di jalan-jalan di kota Coimbra).
Sayang Salmah adalah sebuah film drama yang disutradarai oleh Dr. Mahadi J Murat yang dirilis pada 1995.
Sayang sekali setelah mendapatkan gelarnya Suradiradja tidak mampu menunjukkan kelasnya sebagai seorang GM dengan performa yang memadai.
Sayapnya sangat pendek, sehingga burung ini tidak bisa terbang.
Saya sedang berjaga-jaga di danau dan tiba-tiba saya melihat kemunculan Gajah Merik disertai dengan Gajah Meram dan Putri Jinggai.
SBI menyediakan berbagai produk perbankan melalui jaringan cabang luas di India dan luar negeri, termasuk produk yang ditujukan pada tokoh India non-residen (NRI).
Schaff menyebutkan judul-judul artikel tersebut dalam karyanya "Sejarah Gereja Masehi" (Tarikh Al-Kanisah Al-Mosihiyyah).
Schuman meninggal pada 17 Oktober 2010, pada usia 85 tahun.
Science 311, 1430–1436 pada kebanyakan organisme, kompleks ini menyerupai sepatu but dengan "bola" yang besar menyeruak keluar dari membran ke dalam mitokondria.
Scott menunjukkan bakatnya sejak masih muda sekali, dan ia mendapatkan pelajaran piano gratis dari seorang guru musik Jerman, Julius Weiss, yang memberikannya pengetahuan yang lengkap tentang bentuk musik klasik.
SDN 001 Batu Aji memiliki total 18 ruang kelas.
SDN Dukuh 02 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Dukuh 02 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Pondok Gede Rt.
SD Negeri Dulolong berada di kecamatan ini.
SDSS memetakan ratusan juta galaksi yang mengungkapkan struktur skala besar alam semesta dan mengungkap Tembok Besar, dengan mencari dan mempelajari Galaksi Merah Terang (Bright Red Galaxies; BRGs).
Seanchaí ( atau - jamak: seanchaithe ) adalah pendongeng/sejarawan tradisional Gaelik.
Seantero Wilayah Selatan, jumlah budak yang hilang, besar, karena banyak yang melarikan diri.
Sebab-penyebab Mozart meninggal tidak pernah tercatat dengan jelas.
Sebab utama dari keunggulan ini adalah angkatan bersenjatanya yang lebih besar dan lebih terlatih daripada angkatan bersenjata kerajaan-kerajaan lain pada masa itu.
Sebagai agama yang lahir di Jamaika, agama ini disebut sebagai agama Afro-Jamaika atau Afro-Karibia.
Sebagai akibat kabut asap dari Indonesia telah mencapai Thailand selatan pada bulan September, Kantor Kesehatan Provinsi Phuket (PPHO) telah mengeluarkan penasihat kesehatan bersama dengan distribusi masker kesehatan gratis kepada orang-orang.
Sebagai anggota keluarga Allah, Tuhan memanggil orang-orang untuk mengasihi Dia, yang terutama dan terpenting, dengan segenap hati, jiwa, kekuatan dan pikiran mereka ( ).
Sebagai anggota tim KIII, Gita memiliki panggilan khusus dari anggota tim KIII, yakni 'Mas Gito', untuk karakter tomboinya yang kerap hadir di drama pembuka Saka Agari.
Sebagai aturan umum, gaun malam selalu dirancang khusus untuk masing-masing kandidat pada malam final, dan selalu oleh perancang Venezuela.
Sebagai bagian dari ini, industri di Jerman akan ditahan.
Sebagai balasan atas kekalahan mereka di Kanejan, pasukan Jepang membakar sebuah kampung dan memenggal lima warga sipil, termasuk dua wanita.
Sebagai balasan dari bapak tersebut, ia membiayai Encup untuk disunat.
Sebagai calon Wakil Bupati Aceh Utara berdampingan dengan H Muhammad Thaib (Cek Mad) pada pilkada 2017.
Sebagai catatan, pada tahun 2013, Boyle telah menjual lebih dari 25 juta rekaman di seluruh dunia.
Sebagai ciri khas untuk membedakan dengan sub suku lain adalah alat yang digunakan untuk merokok, terbuat dari pipa bambu dengan ukuran sedang yang disebut dengan pipa pengudut.
Sebagai contoh, adalah umum untuk melihat ココ koko ("di sini"), ゴミ gomi ("sampah"), atau メガネ megane ("kacamata").
Sebagai contoh, dan menghasilkan bilangan modulo-m yang terurut, yang walau memiliki periode yang panjang, jelas tidak acak.
Sebagai contoh, dan sebagai hukum asosiatif.
Sebagai contoh, / etc / gentoo-rilis mungkin berisi "Gentoo Base System version 1.6.13" (Modified Agustus 26, 2005).
Sebagai contoh, karakter keenambelas yang mengidentifikasikan layanan Windows NT Messenger adalah 0x03 (atau 03h ).
Sebagai contoh, melalui terapi gen, suatu laboratorium mampu membuat tikus mengalami penurunan berat badan, tetapi efek jangka panjang manipulasi gen tersebut menyebabkan gangguan produksi toksin dan terlalu banyak penurunan berat badan.
Sebagai contohnya, teori terbaru yang dibela oleh Shaun Gallagher, teori interaksi (TI), menolak interpretasi standar sebagai seluruhnya "mental".
Sebagai contoh, tahun 1422, Pangeran Korybut dalam pengepungan Istana Karlštejn menembakkan tubuh manusia dan pupuk ke arah dinding pertahanan musuh, kemungkinan besar untuk menyebarkan infeksi terhadap para musuh yang bertahan.
Sebagai dampaknya, 80 dari 118 penerbangan pada 26 Desember dibatalkan.
Sebagai dekan, ia melakukan promosi terkait pembentukan biar di Limburg oleh Ordo Ursulin.
Sebagai editor Dewan Redaksi Ensiklopedi Sastra Indonesia.
Sebagai gantinya, jamur membela tuan rumah dengan menyemprotkan spora beracun pada musuh.
Sebagai gantinya, sang pemilik menawarkan kue-kue lain yang sudah dipanggang sebagai kue pernikahan.
Sebagai ganti, Rusia membayar ganti rugi sejumlah dua juta riksdaler dan menyerahkan sebagian besar Finlandia.
Sebagai guru senior raja muda, Buchanan menjadikan James sebagai bantingan biasa tetapi juga menanamkan hasrat seumur hidup untuk sastra dan pembelajaran.
Sebagai ibukota provinsi Kalimantan Timur, Sungai Mahakam juga membelah Kota Samarinda.
Sebagai kartografer terkemuka, Bellingshausen ditunjuk untuk memimpin mengelilingi dunia pada tahun 1819-1821, dengan tujuan untuk mengeksplorasi Samudra Selatan dan untuk menemukan daratan di dekat Kutub Selatan.
Sebagai Kepala Sekolah yang pertama telah ditunjuk A. Gais AM, bekas Kepala SGB yang ditutup dan disatukan dengan SGB Tenggarong.
Sebagai kompensasinya, bahan penyusun limb memperoleh tegangan/regangan lebih besar daripada busur biasa (longbow).
Sebagaimana aksesori leher pada zaman batu, keindahan cravat dan cara mengikatnya menunjukkan kelas si pemakai.
Sebagaimana Daop atau Divre pada umumnya, pastinya memiliki depo lokomotif ataupun sub-depo.
Sebagaimana diketahui bahwa Patih Majapahit, Gajah Mada merupakan embrio Bhayangkara di negeri ini.
Sebagaimana jenis atraksi seni lainnya, juga tari Mo Ende terwujud dari gerak dan lagu yang merupakan untaian pantun yang indah, mengisahkan cerita kehidupan muda yang penuh gairah yang bergelora.
Sebagaimana pernah dikemukakan oleh Wegener dalam sebuah tulisan yang terbit tahun 1915, sekitar 500 juta tahun lalu seluruh tanah daratan yang ada di permukaan bumi awalnya adalah satu kesatuan yang dinamakan Pangaea.
Sebagaimana telah diketahui pada 7 Januari 2016, telah dilakukan kesepakatan alih kelola STAINA milik Yayasan An-Najah Sidoarjo dengan Yayasan Yatim Mandiri.
Sebagaimana tradisi, Indonesia sebagai negara tuan rumah, masuk di urutan terakhir.
Sebagaimana ucapan seseorang menunjukkan hati dan pikirannya, Kristus sebagai "Firman itu" menyatakan hati dan pikiran Allah ( ).
Sebagai pembelajar otodidak, Djarnawi mampu menguasai lima bahasa, yaitu Belanda, Inggris, Arab, Jepang (Pasif), dan Prancis.
Sebagai perbandingan, orang Ukraina dari Ukraina Timur dan daerah Baltik tidak dipaksa pulang ke Uni Soviet karena Inggris tidak mengakui daerah tersebut sebagai daerah Uni Soviet.
Sebagai peredam konflik, tentu ia tidak bisa diharapkan maksimal.
Sebagai peringatan, pemenang Perlombaan Pithia menerima mahkota bunga laurel yang dipetik di Tempe.
Sebagai pusat kota Kabupaten Sukapura adalah Pasir Panjang, Bupatinya dijabat oleh Raden Tumenggung Wira-dadaha VIII dan Patihnya adalah Danuningrat.
Sebagai sekolah yang berbasis umum dan pesantren, maka SMP NU dilengkapi dengan beberapa laboratorium, yaitu: laboratorium MIPA, laboratorium komputer, koperasi sekolah, radio sekolah, sarana oleh raga, musholla untuk praktik ibadah dan perpustakaan.
Sebagai seorang bayi, ia ditinggalkan oleh ibunya dalam keranjang dan diadopsi oleh pasangan tua yang kemudian tewas dalam kecelakaan mobil.
Sebagai seorang reformis, ia memutuskan untuk meningkatkan kebebasan pers (
Sebagai seorang wanita biseksual terbuka, Brown telah membuat sejarah sebanyak beberapa kali melalui kesuksesan pemilunya.
Sebagai sosok yang gemar membaca, Camilla juga memiliki ketertarikan dalam dunia literasi.
Sebagai tambahan terhadap artkel penelitian asli, jurnal ini menerbitkan forum mengenai topik terkait sejarah perempuan dan gender, serta berbagai ulasan berbahasa Inggris dari buku yang diterbitkan dalam bahasa Eropa Tengah dan Timur.
Sebagai tambahan untuk lukisan ini, Museum Derby juga memiliki sketsa persiapan dari Wright.
Sebagai tempat terakhir di mana serangan menjadi sangat penting, tempat ini populer bagi para penonton.
Sebagai ucapan terimakasihku kepada kalian, maka kalian ku angkat sebagai senopati dan bertugas di Kadipaten.
Sebagai Valorn, ia dipersenjatai dengan tombak yang dapat menembakkan biaya energi hijau atau sinar energi hijau dari ujung serta perisai.
Sebagai wakil direktur dan pengembang bisnis, dia juga mencoba untuk memperluas jaringan OEM dan mengembangkan pasar baru dan juga partnerships, secara khusus dalam komputasi cloud.
Sebagian area yang ada ter lindungi oleh lava yang keras, yang lebih tahan terhadap erosi.
Sebagian besar awak kapal terjun dari kapal untuk menyelamatkan diri.
Sebagian besar Canterbury berupa permukiman dan industri kecil.
Sebagian besar dari mobil ini menyerupai mobil pertama Ryo,Tridagger X yang berasal dari Saber 600. Dalam episode 10 season WGP, Jiromaru menggantikan Ryo karena kakinya cedera ketika menyelamatkan Jo pada saat melawan NA Astro Rangers.
Sebagian besar dari rekaman tur dirilis secara resmi dalam album Encore Series 2002.
Sebagian besar gerakannya, tidak termasuk Gyro, adalah eksklusif untuk permainan ini dan tidak memiliki referensi yang sesungguhnya.
Sebagian besar jurnal ilmiah utama, dan beberapa agensi pendanaan, saat ini mengharuskan ilmuwan untuk menyerahkan data struktur hasil penelitian mereka pada PDB.
Sebagian besar kapak, baik yang terdapat dalam ilustrasi dan artefak dari periode tersebut, yang merupakan termasuk ke dalam jenis Kapak Denmark, memiliki kepala kapak Tipe L atau Tipe M berdasarkan tipologi kapak Petersen.
Sebagian besar karya Aiken mencerminkan minatnya pada bidang psikoanalisis dan perkembangan identitas.
Sebagian besar konbini berada di permukiman atau kawasan ramai, buka 24 jam sehari, 7 hari seminggu.
Sebagian besar korban tidak mengapung, karena di tubuh mereka diikat alat pemberat berupa batu.
Sebagian besar masyarakat desa berprofesi dalam bidang cocok tanam terutama untuk tanaman padi, sehingga desa Sumberagung diklasifikasikan sebagai desa Agraris.
Sebagian besar orang bershio Kerbau selalu mengutamakan kesempurnaan dalam bekerja, dan mengharapkan orang lain juga berbuat hal yang sama.
Sebagian besar para pendatang baru tersebut harus melakukan penyesedan hutan terlebih dahulu sebelum mereka bermukim di desa Bhun.
Sebagian besar patung-patung, lambang-lambang kesultanan, gambar-gambar sultan beserta pakaian kebesarannya dibakar.
Sebagian besar pegawai anjungan dievakuasi dengan perahu dan helikopter.
Sebagian besar penduduknya bekerja di sektor pertanian dan perkebunan.
Sebagian besar penduduk Pulau Tuangku bekerja sebagai nelayan, hanya sedikit sekali yang bekerja sebagai petani.
Sebagian besar persinyalan terdiri dari warna merah, kuning, dan hijau.
Sebagian besar proses wawancara direkam, dengan persetujuan terlebih dahulu oleh narasumber.
Sebagian besar router dapat dengan mudah kewalahan di bawah serangan DoS.
Sebagian besar senjata adalah busur dan panah, tombak bambu, dan pedang pendek.
Sebagian besar spesies dapat tumbuh di berbagai jenis pohon.
Sebagian besar spesies ular laut berkelana di sekitar terumbu karang atau di perairan pantai, tetapi ada satu jenis yang berkelana hingga lautan lepas atau samudera, yaitu Hydrophis platurus (
Sebagian besar tankōbon berisi sembilan bab dari manga asli.
Sebagian dari Causeway Bay Typhoon Shelter terlihat di bagian kiri gambar tersebut.
Sebagian dari pemancar - pemancar PTT itu dikeluarkan oleh pemuda -pemuda PTT dan kawan - kawan RRI bandung.
Sebagian kecil berhasil lolos ke Kufah.
Sebagian masa kecilnya dihabiskan selama Perang Dunia II.
Sebagian menyebutnya dengan julukan Amirul Mukminin fil Hadits (pemimpin orang-orang yang beriman dalam hal ilmu hadis).
Sebagian penduduk bekerja sebagai nelayan, petani dan buruh.
Sebagian warga Dayak Ketungau Tesaek di Sekadau dan Sanggau bekerja di sektor pertanian.
Sebaliknya, ekor Snarl dapat menjadi sayap sekaligus pula tanduk.
Sebaliknya, elektron "melompat" melalui ruang dari pusat reduksi menuju akseptor.
Sebaliknya, ia menemukan sukses sebagai seorang manajer, pertama di Northampton Town antara tahun 1908 dan 1912, yang ia berikan gelar Liga Selatan.
Sebaliknya, kaldu Barat atau Cina mempunyai rasa yang lebih kompleks karena adanya campuran asam amino yang lebih beragam dari tulang, daging, dan sayur-sayuran.
Sebaliknya, negeri itu menunjuk kepada kota sorgawi yang telah dipersiapkan Allah bagi hamba-hamba-Nya yang setia.
Sebaliknya, sifat-sifat yang menghalangi keberlangsungan hidup dan reproduksi akan menghilang.
Sebanyak 1.500 prajurit Brigade 3 yang pertama kali tiba di Timor Timur memiliki amunisi terbatas, sedangkan TNI memiliki 15.000 prajurit yang diperkirakan memiliki amunisi cukup.
Sebanyak 20 juta pengguna internet mengetes kecepatan internetnya melalui situs ini setiap bulannya.
Sebanyak 359 kasus positif terkonfirmasi dan 7 orang meninggal pada negara bagian tersebut pada 16 Juni 2020.
Sebelah Utara Desa sekarjoho Kec.
Sebelum bermigrasi ke Pakistan, Nusrat menempuh pendidikan di Universitas Isfahan dan meraih gelar Bachelor of Arts dalam bidang kemanusiaan pada tahun 1950.
Sebelum cukup umur untuk memerintah sendiri, Raja Sigebert berada di bawah kendali pembesar istananya yang bernama Grimoald Tua.
Sebelum dekade 1990-an, Gamolan digunakan dalam ritual adat dan upacara penyambutan tamu.
Sebelum diolah menjadi bensin, awalnya bensin berupa minyak mentah yang didapatkan melalui tahap distilasi.
Sebelum hal itu terjadi, Wisnu, dewa pemelihara alam semesta turun ke bumi untuk memberi peringatan pada Waiwaswata Manu, pemimpin umat manusia pada saat itu.
Sebelum ini, semua masalah visual dikelompokkan bersama-sama.
Sebelum itu merupakan satu-satunya terjemahan dalam bahasa Indonesia.
Sebelum jilid 13, Nube selalu mencoba menjadi pacar Ritsuko, namun ia selalu ditolak, bahkan lebih dari 100 kali.
Sebelum memasuki gelanggang politik, Puti aktif belajar dan menjadi relawan budaya melalui Kelompok Swara Mahardhikka.
Sebelum mengadakan pemekaran, yang merupakan wilayah Desa Gunungkencana pada awalnya adalah terdiri dari Desa Sukanegara, Desa Gunungkencana dan Desa Ciakar.
Sebelum mengenai target, kecepatan proyektil SG104 diperkirakan bisa mencapai 449 dan 468 m/s (1,616 ke 1,674 km/h).
Sebelum meninggal, ia sempat melarikan diri ke Pulau Taiwan pada tahun 1651, yang kemudian diinvasi pada tahun 1663.
Sebelum menjadi desa definitif kenantan dipimpin oleh KUPT (Kepala Unit Permukiman Transmigrasi) yang dipimpin oleh bpk Mirzal sampai pada tahun 1994, yang kemudian diPimpin oleh PJ.
Sebelum mereka memakan telur bagian mereka dalam keheningan, mereka tidak akan duduk untuk menyantap jamuan Paskah mereka.
Sebelum muncul nama Malino, dulu rakyat setempat mengenalnya dengan nama kampung ‘Lapparak’.
Sebelumnya, band ini sebenarnya termasuk kesayangannya Log Zhelebour.
Sebelumnya candi ini juga pernah diteliti oleh R.H.T Friederich (1854), J.F.G Brumund (1855), Fergusson (1876), dan Veth (1878).
Sebelumnya dibawah kendali (
Sebelumnya, film ini dijadwalkan akan dirilis pada Agustus 2014, namun akhirnya diundur tanggal rilisnya menjadi 24 Februari 2017.
Sebelumnya ia dan suaminya pernah tinggal di Jawa dan Sumatra antara 1897-1902.
Sebelumnya, ia hanya pernah berakting dalam beberapa pementasan drama di sekolahnya.
Sebelumnya ia menjabat sebagai Jaksa Agung Muda Bidang Tindak Pidana Umum sejak 18 November 2019 hingga 28 Februari 2020.
Sebelumnya, ia menjadi Menteri Kabinet Serikat untuk Pembangunan Desa dalam pemerintahan Atal Bihari Vajpayee.
Sebelumnya ia sempat menjadi Auror, seperti orangtuanya.
Sebelumnya ia telah menyanyikan lagu "Pieces of Me" dengan lancar di acara yang sama.
Sebelumnya, pada tahun 1308, Ordo Teutonik telah menyatakan kesediaannya untuk membantu pasukan Polandia merebut kembali kota Danzig dari Brandenburg, dan sebagai gantinya mereka diperbolehkan menguasai benteng di dekat kota tersebut selama setahun.
Sebelumnya, pengerjaan lapas baru tersebut dilakukan pada tahun 1981–1982, namun pengunaannya baru pada tanggal 18 Agustus 1988.
Sebelumnya satuan ini bernama Kompi Kavaleri Panser 2/BS.
Sebelumnya Thalia juga sempat merilis singel yang berjudul "Happy Family" bersama keluarganya.
Sebelum penjualan yang dimulai pada 3 Januari 2003, 4.000 eksemplar dari versi bahasa Inggris dan 250 salinan versi Bengali sudah terjual dari yang awalnya terdiri dari 5.000 eksemplar untuk setiap versi.
Sebelum permasalahan Narada mencuat, reksa dana kelolaan Narada cukup banyak meraih penghargaan dari sejumlah pihak terkait, seperti dari Investor Infovesta Best Mutual Fund Award karena kinerjanya yang baik pada tahun 2018.
Sebelum pohon itu menghasilkan buahnya!
Sebelum "protein", nama lainnya telah digunakan, seperti "albumin" atau "bahan albumin" (Eiweisskörper, dalam bahasa Jerman).
Sebelum sebuah negara mendaftar untuk menjadi anggota, mereka biasanya menandatangani perjanjian asosiasi untuk membantu pencalonan negara tersebut dan keanggotaannya.
Sebelum siswa tersebut berpikir lebih jauh, gadis tersebut melompat dari jendela dan tampak bahwa bagian bawah tubuhnya tidak ada.
Sebelum versi 9.5, ia membutuhkan UserJS dan gaya khusus untuk meniru dukungan MathML.
Sebenarnya 250 pesawat telah dipesan, tetapi karena batasan dari Amerika, produksi Ching Kuo dibatasi.
Sebenarnya bernama Javel setelah kota yang dibangun di luar desa bernama Javetz.
Sebenarnya, Polandia tetap menjadi negara merdeka selama pemerintahan Lajos dan perbatasannya tidak sampai ke Laut Baltik, dan suzerenitas Lajos di sepanjang pantai barat Laut Hitam juga tidak pasti.
Sebenarnya Rima bukan ibu kandung Jelita.
Sebetulnya, Massa disarankan oleh Peter Sauber agar tetap tinggal di Sauber (yang kemudian dibeli BMW).
Sebuah aecidium (jamak: aecidia) merupakan aecium, di mana spora selalu terbentuk dalam rantai dan tertutup dalam cangkir berbentuk peridium.
Sebuah alat dapat dianggap sebagai ungkapan penggunanya.
Sebuah bangunan biasanya dirancang, dikembangkan, dan didirikan oleh sekelompok profesional, dan pengembang properti.
Sebuah bejana yang lapisan dalammnya diselubungi oleh ruang hampa, yang mampu menyimpan gas cair dalam waktu relatif lama.
Sebuah bip juga muncul ketika menekan tombol terlalu banyak pada saat yang sama sebab komputer tidak dapat menangani proses tersebut.
Sebuah bus pesawat ruang angkasa 3MP diluncurkan sebagai bagian dari program Mars, itu terdiri dari pendaratan, dan tahap pantai dengan instrumen untuk mempelajari Mars karena terbang melewati.
Sebuah bus tingkat Van Hool.
Sebuah dekret kekaisaran yang dikeluarkan pada tahun 1896 memberi nama baru untuk Pos Bea Cukai Maritim, mereorganisasi instansi ini menjadi dinas pos nasional, dan mendirikan Kantor Pos Kekaisaran.
Sebuah diagram tereduksi merupakan sebuah diagram buhul yang mana tidak ada penyilangan tereduksikan (dan juga sia-sia atau penyilangan terhapuskan), atau di mana semua dari persimpangan tereduksikan telah dihilangkan.
Sebuah esay dari Inggris yang berjudul Treatyse of Fysshynge wyth an Angle bertanggal 1496 oleh Juliana Berners menyebutkan sebuah olahraga untuk kaum bangsawan dengan menggunakan tongkat pancing.
Sebuah extended play kedua, berjudul From the End, juga direkam dibawah nama panggung Del Rey, May Jailer.
Sebuah film adaptasi anime teatrikal dirilis pada 2016.
Sebuah film juga dipertontonkan di penerbangan jarak jauh.
Sebuah gagsan yang tetap bertahan sepanjang teologi Kristen adalah gagasan bahwa umat manusia ditebus, diselamatkan, atau diberikan kesempatan untuk mencapai keselamatan melalui kematian Yesus.
Sebuah gambar pedoman pada abad ke-17 menunjukkan langkah-langkah yang diperlukan untuk mengisi peluru senapan lontak.
Sebuah gerakan separatis dibentuk dan memerangi pemerintah Indonesia selama lebih dari 40 tahun.
Sebuah globe langit besar terbuat dari batu dibangun di atas makamnya.
Sebuah image lagu satu dirilis Mei 2007 tiga bulan sebelum rilis permainan.
Sebuah insiden dimasa kecil yang melibatkan patil ikan lele, alat kelaminnya menjadi berukuran super duper kecil Padahal Japra mempunyai cita- cita dalam hidupnya yaitu ingin menjadi pengantin, dan syaratnya harus disunat.
Sebuah ironi ketika kapal induk yang memiliki spesifikasi superior justru memberikan hasil yang paling mengecewakan daripada kelima kapal induk lainnya.
Sebuah jembatan marmer lainnya menuju ke bangunan yang merupakan replika Perahu Mahligai Kerajaan milik Sultan Bolkiah yang memerintah pada abad ke-16.
Sebuah kampung dipimpin oleh seorang Kepala Kampung (Kamponghofd) sinonim dari kepala desa.
Sebuah kartun yang muncul di Majalah Punch menggambarkan Raja George yang menyapu gelar-gelar Jermanik nya.
Sebuah kata yang tahap pengembangannya antara protologisme (baru diciptakan) dan neologisme (kata baru) disebut prelogisme.
Sebuah komedi manis dan menawan yang luar biasa dari saudara Farrelly.
Sebuah konstitusi dimulai pada November 1987 yang dinamakan Republik Afganistan, sebuah representasi State Council oleh National Assembly sebagai manifestasi partai-partai progressif.
Sebuah kontainer kargo di tempat parkir umum berfungsi sebagai ruang isolasi untuk mitos berbahaya, dengan percobaan yang dipicu dari luar.
Sebuah laporan alternatif (tampaknya dari data CIA World Factbook) menggambarkan Angkatan Bersenjata Rakyat yang terdiri dari Angkatan Intervensi, Angkatan Pembangunan, dan Angkatan Aeronaval, yang merupakan angkatan laut dan angkatan udara.
Sebuah laporan tahun 2007 menyimpulkan bahwa bahan bakar kayu melebihi pembangkit listrik tenaga air dan angin sebagai sumber energi terbarukan potensial terbesar.
Sebuah melodrama tentang pembantu rumah tangga yang menanggung anak tidak sah majikannya.
Sebuah memorandum pada Juni 1954 yang mendeskripsikan bagaimana CIA menggunakan paramiliter untuk menjatuhkan Presiden Jacobo Árbenz.
Sebuah nosel penyemprot bahan kimia digerakan ke depan dan ke belakang dengan jangkauan semprot selebar 16 meter.
Sebuah OVA dirilis pada 4 Februari 2013.
Sebuah penyelidikan internal ditugaskan oleh Kantor Gubernur tidak menemukan bukti Christie memiliki pengetahuan sebelumnya atau telah diarahkan penutupan kontroversial plaza tol akses jalur di Fort Lee.
Sebuah poster film yang diciptakan menampilkan aktor dan judul film.
Sebuah segmen jaringan 10Base2 disarankan agar tidak menggunakan lebih dari 30 komputer, sebab jarak minimum antara komputer haruslah 50 cm (½ meter).
Sebuah sel yang menerima sinyal sinaptik dari sebuah neuron dapat tereksitasi, terhambat, atau termodulasi.
Sebuah skema warna disederhanakan dengan latar belakang hitam memberikan kejelasan dan kontras ke bar pemberitahuan, menu, dan komponen antarmuka pengguna lainnya.
Sebuah studi 2015 memperkirakan 60,000 Muslim berpindah ke Kristen di Arab Saudi.
Sebuah sugesti lain yang dirujuk oleh Julius Pokorny menghubungkan kata ini kepada kata dasar bahasa Proto-Indo-Eropa (
Sebuah sumber radio juga dilaporkan bertepatan dengan Nebula Kepiting pada akhir 1968 oleh LI Matveenko di Astronomi Soviet.
Sebuah turunan dari R-36 ICBM dan anggota keluarga Tsyklon, itu melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 6 Agustus 1969, dan telah membuat 106 penerbangan, yang paling baru pada 24 Juni 2006 menjadi peluncuran kedua.
Sebuah usaha bersama sebesar US$1.2 miliar untuk proyek komunitas perumahan golf dari Emaar Properties dan ONA Group.
Sebuah zat antara adalah hasil dari setiap tahap reaksi (kecuali hasil yang terakhir, yang merupakan produk).
Sebulan kemudian, pada tanggal 15 Oktober, saluran ini mulai menyiarkan secara resmi dalam format High Definition.
Sebulan kemudian, selama Go Bowling 235 perdana di lintasan jalanan Daytona, Elliott memimpin 34 lap dalam perjalanan menuju kemenangan keduanya di musim 2020 dan kemenangan ketiganya di lintasan jalanan non-oval secara beruntun.
Sebutan sebagai Ratusan Tombak (Hundred Spires (Inggris)) digunakan pertama kali oleh Josep Hormayer pada awal 1919.
Secadiningrat membocorkan rencana rencana Sultan kepada pihak asing terutama Inggris bahwa Kasultanan mempersenjatai diri untuk kekuatan perang.
Secara administratif, Suku Sampit merupakan suku baru yang muncul dalam sensus tahun 2000 dan merupakan 9,57% dari penduduk Kalimantan Tengah, sebelumnya suku Sampit tergabung ke dalam suku Dayak pada sensus 1930.
Secara alami hidup di hutan tropis dan subtropis dataran rendah.
Secara bahasa, ngayun luci berarti mengayunkan luci.
Secara bentuk, barong jenis ini berbeda jauh dengan barong jenis lainnya.
Secara bersamaan, ion-ion HCO disekresikan ke dalam plasma darah, sehingga meningkatkan konsentrasi ion bikarbonat dalam plasma dan menurunkan rasio ion asam karbonat/bikarbonat.
Secara demografis, penduduk Ngadirojo cukup religius, terutama warga yang tinggal di dusun Sempu.
Secara fisik, monumen Simpang Lima Gumul memiliki luas bangunan 37 hektare secara keseluruhan, dengan luas bangunan 804 meter persegi dan tinggi mencapai 25 meter yang terdiri dari 6 lantai, serta ditumpu 3 tangga setinggi 3 meter dari lantai dasar.
Secara fisiografi, wilayah negara Sri Lanka terdiri atas empat bagian wilayah, yakni Wilayah Tengah, Wilayah Selatan, Wilayah Timur dan Wilayah Barat.
Secara formal, reverse osmosis adalah proses memaksa pelarut dari daerah konsentrasi zat terlarut tinggi melalui membran semipermeabel ke daerah konsentrasi zat terlarut rendah dengan menerapkan tekanan melebihi tekanan osmotik.
Secara garis besar,kerangka spesifikasi jabatan terdiri atas karakteristik tersebut utama yang harus diperhatikan dalam calon-calon karyawan yang akan mengikuti proses seleksi.
Secara garis besar, pesan yang dikomunikasikan dalam museum tergolong belum dikonsep dengan baik.
Secara geografis Kabupaten Klaten terletak di antara 110°30'-110°45' Bujur Timur dan 7°30'-7°45' Lintang Selatan.
Secara geografis kabupaten Nagekeo terletak pada koordinat 121°6'20" - 121°32'0" Bujur Timur dan 8°26'15'- 8°64'40" Lintang Selatan.
Secara historis, produsen perangkat dan operator seluler biasanya tidak mendukung pengembangan firmware oleh pihak ketiga.
Secara historis sistem kereta api terlindungi pagar di Eropa bergantung pada perangkat ini dan tidak menggunakan penghalau rintangan, tetapi desain ini jarang digunakan dalam sistem modern.
Secara jarang mudang akan melakukan peramalan lewat mimpi dimana ia berjumpa dengan dewa atau arwah.
Secara kelembagaan, peralihan status tersebut cukup merugikan dari sisi eselonosasi pimpinan lembaga, namun di sisi lain sangat memberikan prospek yang lebih cerah.
Secara keseluruhan, jumlah populasi di Atlantik Utara berkisar antara 600 dan 1500.
Secara keseluruhan, semua sel penghasil hormon pada seekor hewan menyusun sistem endokrin.
Secara luas diterima, bahwa pertanyaan pertama dilakukan oleh manusia selama awal masa pertumbuhan, saat pra-sintaktis, tahap pertama dari perkembangan bahasa, dengan menggunakan intonasi pertanyaan.
Secara praktis, penghilangan hanya dilakukan pada kelompok individu besar karena pertimbangan biaya ekonomi.
Secara prinsip, baik Alice atau Bob tidak menyadari kehadiran Eve di antara transmisi mereka.
Secara publik Zuma mengumumkan kematiannya melalui televisi.
Secara rata-rata, sekitar 10 persen dari pasien yang datang tiap harinya dianggap sebagai pasien palsu.
Secara rinci curah hujan di Medan rata-rata 2000 pertahun dengan intensitas rata-rata 4,4 mm/jam.
Secara rinci jalur kereta api ini diresmikan pada tanggal 21 Mei 1895 untuk segmen Yogyakarta–Srandakan, dan dilanjut menuju Brosot pada tanggal 1 April 1915 dan berakhir di Sewugalur pada tanggal 1 April 1916.
Secara sempit, Kristologi berarti usaha untuk mengetahui bagaimana keilahian dan kemanusiaan terhubung di dalam pribadi Yesus Kristus.
Secara tak langsung dalam kejadian ini juga mengakibatkan kemusnahan beberapa negara kepulauan.
Secara teknis memang sangat kompleks, tetapi dapat memberikan hasil yang lebih intuitif untuk digunakan dalam beberapa kasus.
Secara teknologi, sistem kendali lup terbuka mudah dan murah sehingga masih banyak digunakan.
Secara teoritis, jika strategi peningkatan kapasitas adaptif itu tepat maka kondusif pula untuk mengurangi derajat sensitivitas sehingga merupakan modal dasar untuk pengembangan kapasitas adaptasi jangka menengah-panjang.
Secara tradisional Aligot dibuat dengan campuran Tomme de Laguiole atau keju Tomme d'Auvergne, aligot sendiri merupakan hidangan khas negara Prancis.
Secara tradisional ParPol yang memiliki kepentingan diri mendominasi arena politik Nikaragua.
Secara tradisional telah diberi tanggal ke tahun 1247, karena Akropolites menyatakan bahwa itu tak lama setelah pengangkatannya ke Tesalonika, tetapi penelitian yang lebih baru menunjukkan bahwa ia meninggal beberapa waktu antara tahun 1248 dan 1252.
Secara umum, baik kabupaten dan kota memiliki wewenang yang sama.
Secara umum batas-batas di peta di atas menggunakan acuan dari Voorhoeve (1975) dan sumber-sumber lain.
Secara umum, Belgia berkembang dari bentuk negara kesatuan menjadi negara federal berdasarkan komunitas, daerah, dan daerah bahasa.
Secara umum, fitur pada Blackberry Tour tidak banyak berbeda dengan versi terdahulunya yaitu Blackberry Bold, Javelin maupun Storm.
Secara umum hamparan tanaman padi terlihat berwarna kuning dan tinggi tanaman tidak merata, terlihat spot-spot tanaman kerdil.
Secara umum, instrumen tersebut memiliki tiga bagian, yaitu bagian atas yang berfungsi sebagai lubang tiup, bagian tengah yang berfungsi sebagai lubang nada, dan bagian bawah yang merupakan hiasan.
Secara umum investasi dapat diartikan sebagai meluangkan/ memanfaatkan waktu, uang atau tenaga demi keuntungan/ manfaat pada masa datang.
Secara umum keduanya sepakat bahwa dakwaan-dakwaan itu hanyalah fitnah belaka, tetapi Sri Paus tetap mengajukan permintaan bantuan penyidikan secara tertulis kepada Raja Philippe.
Secara umum Kota Balikpapan berada pada ketinggian 0 sampai 100 meter di atas permukaan laut.
Sedangkan 5 desa yang tetap berada di wilayah kecamatan Genteng hingga saat ini adalah.
Sedangkan al-Maktabah sendiri yang berasal dari bahasa Arab akar katanya adalah ka-ta-ba yang berarti menulis.
Sedangkan Arsip Prefektur Chiba terletak di seberang Sungai Miyako di dekat kantor balai Kota Chiba.
Sedangkan aspek non-fisik mengutamakan kajian tentang perilaku manusia.
Sedangkan bapaknya wafiq tidak dapat mengawasi disebabkan tugas-tugasnya sebagai guru agama di sekolahan aliyah Magelang.
Sedangkan benda dikatakan bermuatan positif jika jumlah proton lebih besar dibandingkan elektron.
Sedangkan Bintang sendiri pun juga sangat menyayangi Riang dan tak mau Riang celaka.
Sedangkan Gisborne dan Sneyd tidak tinggal di Derby jadi tinggal tujuh ditambah Erasmus Darwin yang menjadi alasan penting klub ini muncul.
Sedangkan hidrogen sulfida yang tertinggal di dalam tanah dengan bantuan bakteri akan diubah menjadi ion sulfat dan senyawa sulfur oksida.
Sedangkan hukum adat sebagai penangkal mencegah kesewenang-wenangan, kelaliman masa itu belum dikenal.
Sedangkan jumlah RT mencapai 51 RT.
Sedang kan kawat intinya sama.
Sedangkan leukemia kronis memiliki perjalanan penyakit yang tidak begitu cepat sehingga memiliki harapan hidup yang lebih lama, hingga lebih dari 1 tahun bahkan ada yang mencapai 5 tahun.
Sedangkan Marko, tinggal berdua dengan Mamanya (
Sedangkan modifikasi lain seperti H3K4me3 berasosiasi dengan kenaikan ekspresi gen. Allis, C.D., Jenuwein, T., Reinberg, D. (2007).
Sedangkan modus hanya dapat diterapkan dalam data dengan ukuran yang besar.
Sedangkan pada tahun 2008, warga negara Israel berkebangsaan Arab mencapai 20% populasi total Israel.
Sedangkan Pangeran Albert hanya sempat melihat dua orang cucunya selama hidupnya.
Sedangkan permainan kedua yaitu Falling Party, mengharuskan pemain menggerakan kedua tangan kiri dan kanan untuk menangkap berbagai ikan yang jatuh dari arah atas.
Sedangkan pihak Muslim Bosnia Herzegovina menghendaki wilayah yang lebih luas dan menghendaki adanya hubungan-hubungan antara wilayah-wilayah Muslim Bosnia Herzegovina.
Sedangkan, reaksi fusi antara dua inti atom yang lebih berat daripada besi dan nikel, menyerap energi.
Sedangkan rute ketiga dari Terminal Tipe C Wates dengan jarak tempuh sejauh 6,5 kilometer.
Sedangkan sajak MacLeish, menurut Jassin, hanyalah katalisator penciptaan.
Sedangkan tingkat SMA/SMK yaitu SMK Karya Media Tirtomoyo.
Sedangkan untuk sarana dan prasarana, perguruan tinggi ini memiliki, antara lain, koleksi buku 848 judul, terdiri atas 1.417 eksemplar.
Sedangkan versi Banten beredar di provinsi Banten, minus Tanggerang.
Seekor induk tupai sedang berkomunikasi dengan anaknya.
Seena Owen (nama lahir Signe Auen; ) adalah seorang aktris film bisu dan penulis naskah asal Amerika Serikat.
Segala hal dilakukan Defne untuk merebut kembali Kahraman dari Elif hingga Nazli, adik Elif menjadi korban kejahatan Defne.
Segera ia menembak Putri.
Segera menceburkan diri dalam kancah perjuangan militer.
Segera, musik meluas ke semua jenjang sekolah dan pengajaran membaca musik terus membaik sampai kurikulum musik tumbuh dan mencakup beberapa aktivitas selain membaca musik.
Segera paradigma matriks mulai menjelaskan yang lain ketika mereka diwakili oleh matriks dan operasi mereka.
Segera, Putri Celestia dan Putri Luna telah memutuskan untuk pensiun dari Equestria yang berkuasa dan mereka memilih Twilight sebagai penerus mereka, jadi dia mulai mempersiapkan peran barunya.
Sehari setelah ia dibebaskan, Amnesty International telah menghargai jasa-jasa laporan radio tentang hak asasi manusia di Gaza.
sehat dan "tidak sehat".
Sehingga arti nama dari pulau ini belum diketahui.
Sehingga Gerakan ini dianggap merupakan sebuah usaha yang tepat untuk meningkatkan ketersediaan pangan utama yaitu gandum dan beras.
Sehingga Grebeg Besar bermakna yaitu perkumpulan masyarakat Muslim di bulan Zulhijah.
Sehingga kemampuan bekerja dengan Parallel Komputer tingkat dasar wajib dipunyai.
Sehingga masyarakat di sekitar Silindung terbagi dua dalam hal penerimaan terhadap Nomensen.
Sehingga pesawatnya tetap dapat mendarat, walaupun tangki olinya tertembak.
Sehingga selain menjadi Ketua Kwarnas yang pertama kali, Hamengkubuwana IX pun menjadi Ketua Kwarnas terlama kedua, yang menjabat selama 13 tahun (4 periode) setelah Letjen.
Sehingga tujuan masyarakat membersihkan tempat tersebut adalah untuk mengingatkan pada kita tentang situs sejarah Sunan Kalijaga.
Sehingga untuk mempercepat proses, kadang-kadang hanya pencarian informed yang dapat melakukannya.
Sehingg tidak ada sama sekali unsur menjiplak dalam film tersebut.
Seimbang (resp. menyerap, penutupan, Properti topologi tentu saja juga mengharuskan menjadi RVT.
Seiring dengan berjalannya waktu, kota Piacenza ini lambat laun berkembang menjadi pusat produksi wol, gandum, barley, dan millet.
Seiring dengan bertambahnya penduduk, Jean Louis van Gogh selain berusaha memajukan usahanya, juga memiliki cita-cita agar tempat usahanya kelak dikenal oleh generasi selanjutnya menjadi tempat yang termasyur hingga ke mancanegara.
Seiring dengan kemajuan organisasi tersebut, ketidakcocokan di antara pengurus mulai tampak.
Seiring dengan perkembangan zaman, Inari yang dulunya dipercaya sebagai dewa palawija dan hasil pertanian, sekarang dipercaya sebagai dewa bidang industri, perdagangan, dan lokasi yang membawa berbagai macam keberuntungan.
Seiring dengan semakin lazimnya menara jam, para perancangnya menyadari bahwa menaruh jarum jam di luar akan membolehkan penghuni kota melihat waktu setiap saat.
Seiring Kerajaan Neoptolemos dipartisi, hal ini menyebabkan Helenos memperoleh kekuasaan Buthrotum, sebagai raja.
Seiring perjalanan, kisi akan meluas sehingga dapat dipasangi lebih banyak Element serta memberikan akses ke Element yang tingkatannya lebih tinggi.
Seiring sejumlah pembelian dari Pameran Imperium Britania di Wembley, berbagai peningkatan fasilitas stadion dilakukan, termasuk pembangunan tribun dengan 3.700 tempat duduk.
Seiring waktu, massa kelompok tersebut meningkat, dengan perkiraan berkisar antara 1.500 sampai beberapa ribu orang.
Sejak 1873, Jepang merayakan tahun baru pada 1 Januari mengikuti penanggalan masehi Gregorius.
Sejak 1877, melalui upayanya sendiri, suplemen untuk Zeitschrift diterbitkan dengan judul terpisah Abhandlungen zur Geschichte der Mathematik (Risalah tentang Sejarah Matematika).
Sejak 1878 hingga 1880, suratkabar ini dimiliki oleh Nellie Verill Mighels, istri dari Henry Mighels.
Sejak 1965 pangkat ini tidak pernah digunakan lagi.
Sejak 1979 dapat diberikan secara anumerta.
Sejak 1989 hingga 1995, ia menjabat sebagai presiden Coca-Cola Divisi Eropa Tengah Timur dan bertugas atas operasi di 23 negara.
Sejak 1990, pusat sejarah kota telah direstorasi besar-besaran dan sejak 1996 Trenčín menjadi ibu kota Region Trenčín dan Distrik Trenčín.
Sejak 2009, ia tercatat sebagai Presiden Direktur di sebuah perusahaan bernama Lintas Technologies.
Sejak 2010, upaya-upaya terkini untuk mendefinisikan negara mikro berfokus pada mengidentifikasikan entitas-entitas politik dengan unsur-unsur kualitatif unik berkaitan dengan batasan-batasan geografis atau demografi mereka.
Sejak 2012 itu telah dimiliki oleh Bursa Hong Kong dan Kliring setelah pemegang saham LME memberikan suara pada bulan Juli 2012 untuk menyetujui penjualan pertukaran dengan harga £1,4 miliar (
Sejak 2014, siaran untuk Twitch memiliki lebih banyak pengunjung daripada layanan daring HBO.
Sejak 22 Februari 2013.
Sejak 27 September 2003 koneksi bus listrik dibuka antara tengah kota dengan stasiun KA yang baru.
Sejak abad 4 M, dan barangkali lebih dini lagi, tradisi mencatat bahwa Gunung Tabor adalah tempat Yesus dipermuliakan.
Sejak ahli rekayasa ingin mendesain dan membangun alat yang membuat cahaya menjadi sesuatu yang berguna, mereka harus mengerti dan mengaplikasikan sains optik secara detail, bertujuan untuk mengetahui apa kemungkinan fisis yang akan dicapai (
Sejak album ditangani dengan paranoias yang dihadapi oleh Gaga selama setahun, tema utama acara menjadi evolusi, dengan Gaga menggambarkan pertumbuhan selama acara berlangsung.
Sejak awal berdirinya SMP RIMBA TERUNA pada tahun 1969, langsung memiliki siswa sebanyak dua rombongan belajar, kelas satu/siswa baru sebagai anak kandung pertama sedangkan siswa kelas dua sebagai anak angkat limpahan dari siswa SPG C1 yang sudah ditutup.
Sejak berdiri hingga saat ini sudah banyak menghasilkan prestasi dan alumni yang dapat dibanggakan dari SMP Negeri 30 Jakarta.
Sejak dibukanya jalur trem antara Karlsruhe-Bretten, mereka telah berhasil menaikkan jumlah penumpang sebesar 560%.
Sejak diciptakan tahun 1984 hingga tahun 2009, “Adi Merdangga” selalu tampil mengawali Pawai Pembukaan Pesta Kesenian Bali.
Sejak Dinasti Song sampai sekarang, telah tercatat 800 kali lebih kaisar-kaisar turun-temurun menghadiahi tanah dan gelar kehormatan padanya dan berulang-ulang memberi peningkatan statusnya dalam upacara sembahyang resmi.
Sejak diperkenalkan layanan e-Choupal, petani telah merasakan kenaikan tingkat pendapatan mereka karena kenaikan hasil panen, peningkatan kualitas output, dan penurunan biaya transaksi.
Sejak ini, penelitian mengenai roket—cair maupun padat—kian marak.
Sejak itu ia telah memenangkan berbagai kompetisi dan penghargaan nasional dan internasional.
Sejak itu, Kujang secara berangsur-angsur dipergunakan para raja dan bangsawan Kerajaan itu sebagai lambang kewibawaan dan kesaktian.
Sejak itu Odemwingie menjadi pantauan sejumlah klub bergengsi di tanah Eropa.
Sejak itu, pengembangan Universitas Islam Nusantara dapat dilakukan secara bertahap sesuai dengan lajunya perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan humaniora serta tuntutan pembangunan.
Sejak itu pula, Kyu ingin menjadi seorang detektif seperti Paman Detektif yang ia kagumi.
Sejak itu, semua Nunsius untuk Italia dan San Marino memegang kedua jabatan tersebut untuk tanggal penugasan yang sama.
Sejak itu The Mercy’s menjadi sebuah group yang menjadi idola masyarakat.
Sejak itu, "Whistler" dikenal sebagai Windows XP.
Sejak kecil dia ingin menjadi seorang aktor, oleh karena itu dia mulai melakukan akting teater setelah lulus.
Sejak kecil, ia kurang kasih sayang.
Sejak kecil Ji Ung memiliki keunikan yaitu gemar makan cabai rawit.
Sejak kecil Mary sering sakit-sakitan termasuk lumpuh, pingsan, histeris, kurang penglihatan dan radang gusi kronis hingga menghambat proses pendidikan yang ia jalani.
Sejak kedatangan kaum imigran Inggris Protestan pada tahun 1609 di tanah Irlandia untuk menetap di sana pasca invasi bangsa Normandia ke tanah Irlandia (dikenal juga sebagai "plantation of Ulster").
Sejak ketibaannya di Jerman, pesawat Landshut yang telah dibongkar disimpan di sebuah hanggar di Airplus maintenance GmbH di Friedrichshafen.
Sejak lahir dan masih berumur balita, Roy kecil sudah bisa melihat mahluk gaib disekitarnya.
Sejak masih kelas tiga SD, ia sudah bekerja membantu ayahnya untuk mendapatkan uang.
Sejak Mei 1942, Nenohi ditugaskan ke lautan utara, dan bertolak dari Ōminato Guard District sebagai bagian dari Operasi AL guna mendukung Armada Utara Laksamana Boshiro Hosogaya.
Sejak pembubaran 4Minute, Ji-hyun menadatangani kontrak baru dengan Artist Company untuk mengejar karier akting.
Sejak pendiriannya, Dubai berselisih dengan Abu Dhabi.
Sejak peristiwa Februari 1952, puisi, lagu, novel, drama, film, kartun dan lukisan dibuat untuk merekam Gerakan Bahasa dari berbagai sudut pandang.
Sejak saat itu, harga kain batik menjadi jauh lebih murah dari yang sebelumnya dikerjakan menggunakan tangan.
Sejak saat itu penggalian terus dilakukan untuk menemukan bukti-bukti sejarah lainnya.
Sejak saat itu, puluhan mutan dari berbagai negara dan beragam latar belakang telah menjadi anggota X-Men.
Sejak saat itu Ratih TV resmi menjadi sebuah televisi publik milik masyarakat Kebumen dan memiliki hak sepenuhnya untuk melakukan siarannya di daerah Kabupaten Kebumen.
Sejak saat itu Superpli, dengan kap sebagai pengecualiannnya, menjadi satu-satunya vestimentum yang diizinkan oleh hukum untuk dikenakan para pejabat Gereja selain uskup dalam Gereja Inggris.
Sejak tahun 1678 ia menjadi pendeta jemaat berbahasa Melayu di Batavia (sekarang Jakarta).
Sejak tahun 1966, Gerakan Bhakti Kresna telah menyebar keluar India.
Sejak tahun 1966, pemerintah Orde Baru berhasil membangun suatu pemerintahan nasional yang kuat dengan menempatkan stabilitas politik sebagai landasan untuk mempercepat pembangunan ekonomi Indonesia.
Sejak tahun 1970 juga terjadi perubahan besar dalam sektor manufaktur dan pertumbuhan sektor industri jasa.
Sejak tahun 1973, ada peningkatan ketidakpuasan, terutama di dalam universitas dengan korupsi, jumlah investasi asing dalam perekonomian Indonesia, dan kekuasaan yang dipegang oleh asisten pribadi (
Sejak tahun 1981 hingga 1982, ia juga merupakan Direktur APK Ruteng.
Sejak tahun 1987, penghargaan ini diberikan setiap tahun untuk menghargai pencapaian dan kontribusi di segala bidang asalkan terlibat dalam penyediaan pangan dunia.
Sejak tahun 2004, akhir balapan dilakukan di danau dekat Como dengan tanjakan San Fermo della Battaglia yang pendek namun terjal beberapa kilometer menjelang finish.
Sejak tahun 2005 ia juga menjadi profesor di Venice International University, Italia.
Sejak tahun 2009, ia adalah associate professor di Sekolah Bisnis Universitas Vilnius.
Sejak tahun 2015, Kressley merupakan juri pada RuPaul's Drag Race.
Sejak tanggal 1 Maret 2020 Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru telah dicetak 238.000.000 eksemplar.
Sejak tanggal Tahun Akademik 2000/2001 STIKes Mutiara indonesia telah menerima mahasiswa dan menyelenggarakan perkuliahan.
Sejak terbentuknya Provinsi Banten, pemerintah setempat menggalakkan promosi wisata.
Sejalan dan searah dengan reformasi di Direktorat Jenderal Pajak, demikian juga yang terjadi di Kanwil DJP Riau dan Kepulauan Riau.
Sejarah bank ini dimulai sejak bulan Juli 1876 saat pendahulunya, Mitsui Bank resmi didirikan dengan modal awal dua juta yen.
Sejarah ilmu metalurgi diawali dengan teknologi pengolahan hasil pertambangan.
Sejarah Song menjelaskan hadiah-hadiah upeti yang diberikan oleh utusan Romawi Timur serta barang-barang yang dibuat di negeri tersebut.
Sejarawan Arab Ibn Abd as-Salaam mencatat bahwa piramida ini dibuka tahun 1372.
Sejarawan D.R. Nagaraj mengklaim bahwa empat ratus Jangamas tewas dalam peristiwa tersebut, tetapi mengklarifikasi bahwa literatur Wirasiwa tidak menyebut peristiwa ini sama sekali.
Sejarawan Yunani memberi catatan yang berlainan mengenai peristiwa ini.
Sejauh ini, inilah album terakhir yang dirilisnya.
Sejauh ini sudah ada 25 episode, masing-masing berdurasi 22 menit, di musim ini.
Sejumlah 34 naskah dipilih untuk diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan diterbitkan dalam 3 jilid The Lontar Anthology of Indonesian Drama.
Sejumlah alat diciptakan pada awal 1990-an untuk mengatasi permasalahan tersebut.
Sejumlah artefak istana lain sekarang ada di Museum Aleppo in Suriah.
Sejumlah besar air yang terletak di kutub selatan Mars, apabila mencair, akan sesuai dengan planet lautan luas dengan kedalaman 11 meter.
Sejumlah lipoprotein ini disintesis di hati, tetapi tidak semuanya berasal dari organ ini.
Sejumlah orang berpengaruh saat itu memesan tiket Kelas Satu Titanic.
Sejumlah rute bus London bus juga melayani St Pancras, termasuk 59, 73, 205, dan 390.
Sejumlah sekolah di Sydney menjalani "pengurungan kategori putih" selama krisis penyanderaan berlangsung, artinya kelompok murid apapun tidak boleh keluar dari kawasan sekolah.
Sejumlah sekolah swasta khusus yang mengajar bahasa Inggris untuk anak-anak ekspatriat juga dapat ditemukan di sekitar kota.
Sejumlah varian genetika hanya akan menyebabkan asma bila berkombinasi dengan pajanan lingkungan tertentu.
Sekaligus menjadi penanda bahwa untuk pertama kalinya ia mempunyai uang banyak dari hasil kerja kerasnya sendiri.
Sekalipun sudah ada peraturan permainan yang sudah sama-sama di ketahui, namun masih juga diperingat¬kan oleh wasit bagian-bagian badan mana yang boleh dilecut, mana yang tidak.
Sekarang gedung ini dijadikan sebagai kantor Arsip Daerah Kabupaten TTU.
Sekarang ini, daging domba cincang lebih disukai karena tekstur yang lebih lunak.
Sekarang ini, mesin pembakaran dalam pada mobil, sepeda motor, truk, pesawat terbang, kapal, alat berat dan sebagainya, umumnya menggunakan siklus empat langkah.
Sekarang ini, virus mosaik dapat dikatakan sudah hampir musnah dari ladang-ladang bunga tulip.
Sekarang kota ini sudah menyediakan fasilitas yaitu sekolah, tempat peribadatan selain masjid dan perusahaan bisnis.
Sekarang, mereka tahu!
Sekarang, Richie Ren adalah artis solo di Rock Records.
Sekarang, setelah Raja pergi, Zal memuji kecantikannya.
Sekarang, setiap tahun, sekolah Harrow memberikan penghargaan Churchill (Churchill essay-prize) untuk karangan yang membahas topik yang telah ditentukan sebelumnya oleh kepala bagian bahasa Inggris.
Sekelompok orang yang mendirikan suatu komunitas karena mempunyai ketertarikan dan minat yang sama, misalnya agama, pekerjaan, suku, ras, hobi maupun berdasarkan kelainan seksual.
Sekembalinya delegasi ke Tokyo, Sanada mengeluarkan rekomendasi untuk meninggalkan Guadalkanal.
Sekembalinya mereka dari sana, merekapun mengajak seluruh kaumnya untuk pergi, karena memang Valinor lebih indah daripada Dunia Tengah.
Seketika markas mereka kacau karena perkelahian antara Johni (
Sekitar 12% wilayah kota ini berupa kawasan hijau milik istana.
Sekitar 200.000 di antaranya pindah ke Kesultanan Utsmaniyah dalam bentuk gelombang emigrasi.
Sekitar 2.200 pekerja terkena dampaknya.
Sekitar 3 dan 6 tahun.
Sekitar 700 warga Amerika diperbudak di Afrika Utara sebagai budak antara tahun 1785 dan 1815.
Sekitar 85% penduduk tinggal di kawasan perkotaan.
Sekitar sebulan lalu, tokoh bulutangkis kelahiran Tuban (Jawa Timur), 2 Februari 1942 itu sempat menjalani operasi pemasangan ring di RS Abdi Waluyo, Pasar Rebo, Jakarta Timur.
Sekitar sepuluh orang terluka, tanpa luka membahayakan.
Sekitar tahun 1890-an, SS mulai membangun perpanjangan jalur dari Probolinggo menuju Jember setelah sebelumnya sukses dengan segmen Pasuruan–Probolinggo.
Sekitar waktu yang sama, ada insiden dimana Shi menderita keracunan makanan dan mencurigai anggota stafnya Li Ninggu (李凝古) meracuni dirinya, dan membuat Li Ninggu mati.
Sekolah ini mempunyai 2 gedung yang bersebelahan, Gedung pertama berwarna abu abu dan gedung kedua berwarna hijau.
Sekolah ini menyandang predikat sebagai SMAN RSBI karena prestasi-prestasinya, baik di bidang akademik maupun non-akademik.
Sekolah ini menyediakan pendidikan dari tingkat Taman Kanak-kanak sampai dengan Sekolah Menengah Atas.
Sekolah jenis ini belum diterapkan.
Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama di Kecamatan Rupat Utara sebanyak 3 (tiga) buah dengan 44 orang guru dan 560 orang murid.
Sekolah menengah atas ia teruskan ke SMA Pangudi Luhur pada tahun 1967 hingga 1971, namun kemudian pindah ke Sekolah Menengah Atas Sekolah Indonesia Nederland, Wassenaar, Belanda, dan lulus tahun 1972.
Sekolah Menengah Pertama Negeri 14 Jakarta memiliki kode NPSN 20103516.
Sekolah normal pertama di Amerika Serikat didirikan di Concord, Vermont, oleh Samuel Read Hall tahun 1823 untuk melatih guru-guru.
Sekolah paling selatan di Jepang dan kantor polisi paling selatan di Jepang telah menjadi objek wisata tersendiri.
Sekolah Pendeta HKBP adalah Lembaga Pendidikan HKBP yang dikhususkan untuk melatih mempersiapkan Guru Huria menjadi Pendeta di HKBP.
Sekretariat Jenderal Ombudsman dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal.
Sekretaris Pers Gedung Putih Jay Carney mengatakan dalam konferensi pers bulan Juli bahwa Presiden Obama tidak berencana menalangi pemerintah kota Detroit layaknya perusahaan-perusahaan mobil General Motors dan Chrysler.
Seks anal dapat dipandang sebagai hal maskulin masing-masing pasangan.
Sektor Perikanan Kecamatan Bandar Petalangan memiliki jumlah Pembudidaya 163 yang terdiri dari jenis kolam, keramba dan tambak.
Selain air terjun Kadadima, ada pula Air Terjun Nguralawo yang tak kalah menariknya yang berlokasi di Desa Binala, kecamatan Tamako.
Selain aktif berdakwah, Ahmad Rosyidi.
Selain alat biologis ini, konfigurasi DNA tertentu yang diamati secara alami (gen, promotor, peningkat, penekan) dan mesin yang terkait itu sendiri disebut sebagai sistem ekspresi.
Selain belajar di Al I’anah, Rd. Abdullah bin Nuh tidak henti-hentinya menggali dan menimba ilmu dari ayahnya.
Selain bendera yang sama-sama merah-putih, Indonesia dan Polandia berbagi kerangka sejarah serupa yang meliputi revolusi, perang kemerdekaan dan pengutamaan persatuan nasional.
Selain berbisnis properti, Robby juga memiliki perusahaan desain interior dan mebel.
Selain berganti nama, IMAA juga memperkenalkan satu kategori baru, ansambel dalam film.
Selain bukit ski, ada pula fasilitas kemah, kolam renang, taman geo, dan jalur daki.
Selain Cabir, beberapa virus lain seperti Duts telah menginfeksi peranti mobile PocketPC.
Selain Cheops, di Gizeh juga terdapat piramida Chefren dan Menkaure.
Selain daging rusa, ikan adalah komponen utama dalam makanan Nenets.
Selain dari varian dasar dan dukungan yang dilengkapi dengan senapan mesin, terdapat juga beberapa varian khusus Weststar GK-M1 berdasarkan persenjataan dan konfigurasi yang digunakan.
Selain dikenal dengan “IT School” sekolah ini juga dikenal dengan sekolah berwawasan lingkungan, dimana SMP Muhammadiyah 1 Yogyakarta mendapat penghargaan sebagai Sekolah Adiwiyata tingkat Nasional.
Selain Divisi Telekomunikasi, tiga bisnis lain pun dibentuk, yakni Plessey Avionics and Communications, Plessey Radar, dan Plessey Marine.
Selain di Way Kambas, sekolah gajah (Pusat Latihan Gajah) juga bisa ditemui di Minas, Riau.
Selain duduk, wisatawan bisa berjalan-jalan menyusuri pantai, mandi-mandi dan bermain air juga pasir di bagian pinggir laut.
Selain gesekan mekanik, dorongan besar juga diperlukan untuk mengatasi pegas katup yang selalu mendekati katup mesin.
Selain "Indahnya Dirimu", lagu lain seperti "Curi-Curi", "Selalu di hati", "Mata Ke Hati", "Orang Ketiga" dan satu lagu daur ulang milik band The Groove yang berjudul "Khayalan".
Selain itu, ada pula lagu-lagu yang diiringi oleh tepuk tangan, misalnya: ayō, nyanyian kerja yunta atau jiraba, dan yungutu.
Selain itu ada Sindrom Weil yang merupakan bentuk infeksi Leptospirosis yang berat.
Selain itu, ada yang melaporkan melihat asap berwarna biru dan mendengar suara berdengung yang aneh.
Selain itu, ASSI juga memberikan sertifikasi bagi teknisi yang didukung oleh Kemkominfo sehingga sertifikat tersebut dapat digunakan untuk rujukan kualitas SDM.
Selain itu, Astraios juga adalah ayah dari lima planet: Fainon (
Selain itu, atropin juga dapat ditemukan pada tanaman Datura Stramonium (rumput Jamestown atau jimsonweed).
Selain itu, badan donor juga melakukan pemotongan anggaran untuk mendukung lembaga budaya yang mengalami kesulitan keuangan.
Selain itu, Balassa bekerja sebagai konsultan di Bank Dunia dalam bidang kebijakan perdagangan dan pembangunan.
Selain itu beliau juga membangun sarana prasarana lain seperti wastafel dan CCTV di setiap lantai, membangun penutup teras masjid, membangun taman, dan lain lain.
Selain itu berbagai ahli juga memiliki definisi lain dari framing ini yang pada intinya memiliki titik singgung sama pada adanya sebuah pembentukan dan kontruksi media terhadap sebuah peristiwa.
Selain itu berkebun ubi kayu dan nanas.
Selain itu, biaya pembuatan per satu unit pesawat harus kurang dari US$ 3 juta.
Selain itu budi daya sayuran dan tanaman hias juga banyak dikembangkan oleh masyarakat di kecamatan ini.
Selain itu cat membentuk pasta liat sehingga memberikan efek tekstur yang mengesankan bila diolah dengan baik.
Selain itu ciri khas eden lainnya adalah kemampuannya untuk tidak dapat menjadi target skill.
Selain itu cloth-nya memiliki kemampuan untuk pulih kembali (regenerasi) setelah hancur.
Selain itu, dalam bidang seni lukis, seniman Barat terkadang menggambarkan tentara yang mengenakan pakaian militer Mongol, khususnya untuk tentara yang digambarkan bertindak melawan tokoh-tokoh Kristen.
Selain itu, dalam Freytag vs. Komisioner, 501 AS 868 (1991), Mahkamah Agung menyimpulkan bahwa hakim-hakim Pengadilan Pajak AS (dan mereka hakim pengadilan khusus) menjalankan suatu bagian "kekuasaan kehakiman Amerika Serikat."
Selain itu, dapat juga terjadi pada gingiva, palatum, dan forniks.
Selain itu dari sudut 'seni' juga indah, harmonis, bahkan sulit didekati dari sisi ilmiah.
Selain itu dia juga seorang yang murah hati dan mampu membaca aspirasi rakyat.
Selain itu, dia percaya bahwa statusnya sebagai janda Mao akan membuat sulit baginya untuk dihapus.
Selain itu, dibuat pula rencana untuk menyelesaikan pembangunan 7 buah Sturmtiger 38 cm tambahan, yang diutarakan kepada Hitler dalam konferensi perang tanggal 18-20 Agustus 1944.
Selain itu, di dalamnya juga mengandung harapan atau doa bahwa orang mati tersebut dengan segala kebaikannya akan memberkati orang-orang yang masih hidup.
Selain itu di Kecamatan Kaliwungu Selatan juga terdapat tanaman kehutanan berupa tanaman jati, sengon laut, mahoni dan jabon.
Selain itu, di luar DPR, anggota partai politik juga berperan dalam mengubah hukum dengan memberikan masukan (kalau perlu dengan tekanan) kepada DPR terhadap sesuatu hal yang merugikan rakyat.
Selain itu, di tahun 2020, Assalova berhasil merilis 3 single berkonsep trilogy, yaitu "Langit dan Senja", "Jalan Cerita", dan "Fajar" yang saling berhubungan satu sama lain.
Selain itu, dua musikal dinominasikan pada Penghargaan Pulitzer untuk Drama.
Selain itu, Froebel juga sangat menekankan bahwa setiap gerakan bayi haruslah diperhatikan mulai dari bayi tersebut tersenyum, sedang diam, dan juga saat bayi tersebut ada dalam pangkuan ibu.
Selain itu, Generasi Z juga adalah pengunjung bioskop yang setia.
Selain itu, hinpun dianggap dapat menahan serangan roh jahat.
Selain itu huruf kecilnya banyak dipengaruhi oleh tulisan tangan Angelo Vergecio, pustakawan dari Raja Prancis Francis I. Sedangkan untuk teks latinnya, berdasarkan asisten Garamond, Robert Granjon.
Selain itu, ia bermain di final China National Games dan All China Championships, kehilangan kedua pertandingan untuk Wang.
Selain itu, ia juga menyempurnakan penaklukan ke daerah-daerah bekas kekuasaan bangsa Barbar di pegunungan-pegunungan, sehingga mereka menyatakan setia dan berjanji tidak akan membuat kekacauan-kekacauan seperti yang pernah mereka lakukan sebelumnya.
Selain itu, ia mendirikan SOSI (Sekolah Olah Seni Indonesia) yang sekarang diasuh dan diteruskan oleh anak-anaknya.
Selain itu, ia mendukung penggunaan pendekatan interpretivisme terhadap hukum dan moralitas.
Selain itu, ia mengharapkan "tidak hanya membatasi peningkatan jumlah senjata, melainkan pemusnahan, untuk pertama kalinya, semua senjata nuklir dari muka Bumi."
Selain itu, ia mungkin adalah saudara perempuannya.
Selain itu, Indonesia juga melakukan branding melalui media promosi luar di sejumlah negara Eropa, di antaranya 16 bus di Prancis dan black cab di London.
Selain itu, Indonesia juga pernah memecahkan rekor dunia lain, dicabang Rubik Clock atas nama Jonathan Irvin Gunawan yang dicetaknya pada 26 May 2012 di Gedung Indonesia Menggugat, Bandung.
Selain itu, Joel Grey juga termasuk salah satu calon, tetapi tidak jadi karena postur tubuhnya yang terlalu kecil.
Selain itu kami juga memberikan beberapa manfaat tambahan gratis seperti biaya sewa, pemindahan puing, biaya pemadam kebakaran dan arsitek, konsultan dan biaya surveyor.
Selain itu, karena kesalahan yang dilakukan Newcastle, Podolski memanfaatkannya dengan sundulan yang berbuah gol terakhir untuk tahun 2012.
Selain itu, kata Pengerang bukan berasal dari kata Makassar atau Bugis.
Selain itu kata rantau juga dapat bermakna garis pantai atau daerah aliran sungai maupun hal yang merujuk kepada perbatasan.
Selain itu, kebun ini juga menyediakan beberapa fasilitas umum di antaranya perpustakaan dan meja informasi untuk para wisatawan.
Selain itu, kesempatan hilangnya anak karena predator berkurang, karena betina dapat bertelur lagi dalam beberapa hari.
Selain itu, ketika kami menghadapi situasi semacam ini kami harus sangat, sangat tegas dan berani menghadapi kenyataan.
Selain itu masih terdapat jenis lain yaitu Pelican PL-2, Vixen, VariEzez, Lancair, Searey, Pulsar, Si Walet, Gyrocopter, Windrose, dan lain-Iain.
Selain itu, Mas Mansoer juga banyak membuat gebrakan dalam hukum Islam dan politik ummat Islam saat itu.
Selain itu mereka juga mempunyai tujuan untuk merusak moral masyarakat melalui pembukaan klub dan kasino liar di salah satu kota di Kanto.
Selain itu, mereka juga merancang boneka mode sendiri yang ukurannya sesuai untuk dimainkan di dalam rumah boneka produk Takara.
Selain itu mereka juga sudah membuat perhiasaan, mainan, pakaian, tempat tinggal, perkakas dan senjata untuk berburu.
Selain itu, meskipun Windows NT menawarkan performa yang baik dan mampu mengekspolitasi sumber daya sistem secara lebih efisien, dalam beberapa sistem dengan perangkat keras terbatas, Windows NT dianggap sebagai sistem yang boros sumber daya.
Selain itu, Muhammad Ramli Rahim, Guru SMP Islam Ranu Harapan atau RHIS Ini juga adalah Presiden Direktur Ranu Corp, gugus perusahaan yang bergerak di bidang pendidikan, real estate, distribusi, dan pertambangan.
Selain itu, pada tahun 2011 karya Maya juga termuat dalam antologi cerita rakyat Negeri Batu yang diterbitkan oleh Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Sumbar.
Selain itu, pasangan calon nomor urut dua juga diisukan memberikan sembako kepada masyarakat pada masa tenang.
Selain itu, pelaku penangkapan ikan yang sudah tidak aktif juga menjual kuotanya ke pihak yang mampu membeli dengan harga tinggi.
Selain itu, pemerintah tidak mengakui hak tanah (lebak) warga setempat yang diakui secara adat.
Selain itu pengaruh-pengaruh dari kebudayaan Tiongkok terdapat pada beberapa ukiran yang berada pada kubah makam Kanjeng Tumenggung Ario Tirtonegoro, makam Kanjeng Tumenggung Ario Cokronegoro III dan makam Pangeran Pulang Djiwo.
Selain itu, penggunaan pertama skema rima larik-tiga saling terkait, atau terza rima, diatribusikan padanya.
Selain itu, perkebunan sayur-mayur dan buah-buahan, termasuk buah delima, apel, dan persimmon, juga aktif.
Selain itu, Petrucci sering menggabungkan teknik "shredding metal" dengan lebih lambat, gaya bermain solo emotif.
Selain itu, rapat anggota tahun 2008 telah menetapkan perubahan nomenklatur IAI DKI Jakarta menjadi IAI Jakarta.
Selain itu, sejak 28 Mei 1993, Pangeran telah memimpin delegasi Monegasque ke Sidang Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Selain itu, servis WAP ini juga dapat digunakan untuk keperluan perbankan, dan hiburan-hiburan lainnya, tetapi dalam telepon genggam ini pembukaan situs internet secara HTML, belum bisa dilakukan.
Selain itu Soeprapto juga membuat Master Plan DKI Jakarta untuk periode 1985–2005, yang sekarang dikenal dengan Rencana Umum Tata Ruang dan Rencana Bahagian Wilayah Kota.
Selain itu, tanah dapat memiliki lapisan-lapisan dengan perbedaan warna yang kontras sebagai akibat proses kimia (pengasaman) atau pencucian (leaching).
Selain itu, telekomunikasi dalam EIS dapat mempercepat kebutuhan atas akses ke data terdistribusi.
Selain itu, terdapat juga penduduk yang memiliki mata pencaharian sebagai peternak dan tukang batu.
Selain itu terdapat pula hasi tambang golongan C berupa batu dan pasir.
Selain itu, terdapat pula karya-karya lukisan minyak yang berukuran lebih kecil atau modelli untuk setiap karya yang masih ada.
Selain itu, terdapat pula program studi Magister Hukum dengan konsentrasi di bidang hukum militer dan hukum kesehatan.
Selain itu, tiang-tiang penyangga dari bangunan ini juga memiliki ukiran-ukiran ini.
Selain itu, Uchu Riza juga gemar membaca.
Selain itu, universitas tersebut memiliki tiga pusat kampus lepas di Malappuarm (
Selain itu, untuk menanggulangi turunnya standar hidup warga Krimea, Rusia harus menyubsidi warga Krimea selama beberapa bulan.
Selain itu, Xiao He juga mendapat hak istimewa untuk memasuki istana kekaisaran dengan membawa pedang dan dengan memakai sepatu, serta tidak diharuskan berjalan dengan terburu-buru ketika sedang menghadap.
Selain Jalan Provinsi dan Jalan Kabupaten, juga terdapat Jalan Desa.
Selain juga terkenal dengan peran antagonisnya sebagai Ardi dalam Cinta Berkalang Noda.
Selain jumlah karakter, jenis karakter juga ditentukan oleh sistem berkas.
Selain kamera lubang jarum, dapat digunakan teleskop kecil atau teropong yang dapat memperbesar proyeksi matahari di layar.
Selain karakter “aneh” yang tadi, beliau juga punya keanehan lain. menonton wayang kisah Dewa Ruci dan Bima Sakti.
Selain karena pengoperasian jalur ganda, okupansi yang minim menyebabkan stasiun ini harus dinonaktifkan.
Selain laboratorium IPA SMP Al Irsyad Al Islamiyyah Purwokerto dilengkapi pula dengan laboratorium komputer.
Selain makanan utama, hasil pertanian lain yang diusahakan adalah jeruk dan produksi dari pohon koli (lontar).
Selain mempercayai pemakaian koka guna keperluan legal juga akan mengakhiri perdagangan liar kokain.
Selain menerima Penghargaan CEW Achiever pada 2014, Jane dianugerahi Penghargaan Legenda Kecantikan 2016 oleh Beauty Industry West.
Selain menggunakan mahkota paksangko, pengantin perempuan juga dihiasi kembang goyang di bagian kepala, kembang kenango, kelapo standan, dan lain-lain.
Selain menjabat Kepala BPPT, ia merangkap sebagai wakil presiden dari ASEAN Chief Information Officer Association (ACIOA) sejak 2009 hingga sekarang.
Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang karyawan.
Selain Nickelodeon dan saluran saudaranya, studio ini juga memproduksi seri kartun untuk jaringan milik Viacom lainnya termasuk Paramount Network.
Selain operasinya di Mesir, Anglo-Egyptian membuka banyak cabang di Mediterania Britania dan berperan sebagai bankir untuk pihak berwenang Britania.
Selain otot-otot ini, beberapa burung juga memiliki otot crampton, yang dapat mengubah bentuk kornea, sehingga memberikan burung rentang pandang yang lebih besar dibandingkan mamalia yang lain.
Selain penggantian lokomotif, sebagian rangkaian kereta api Matarmaja juga dipisah.
Selain PN Aneka Tambang, Pemerintah RI juga membentuk dua buah perusahaan pertambangan lain sebagai pengelola pertambangan timah, yakni PN Timah dan pertambangan batubara milik Negara yakni PN Batubara.
Selain sebagai seorang blogger dan penulis, Zarry beberapa kali pernah tampil ber-stand up comedy di beberapa kesempatan sehingga ia juga dikenal sebagai seorang komedian.
Selain sebagai seorang Senator, Shaleh merupakan Ketua Pengurus Besar Alkhairaat sejak tahun 1980.
Selain senjata, Kratos juga memiliki kemampuan sihir (magic) seperti The Efreet, Charon's Wrath, dan Light of Dawn yang dapat ia gunakan untuk menyerang musuh.
Selain SFU, beberapa vendor lainnya juga membuat implementasi NFS dalam platform Windows, seperti halnya NetManage dengan ChameleonNFS, Hummingbird International dengan NFS Maestro, dan masih banyak lainnya.
Selain Wiranto, penyerangan itu membuat Kapolsek Menes Kompol Dariyanto yang ada di lokasi terluka.
Selain yang dieliminasi, terdapat tujuh peserta yang hengkang dari Project Runway karena alasan tertentu.
Selalu berjalan agak di belakang, terutama jika saat melakukan perjalanan jarak jauh dan ia selalu menyapa orang lain terlebih dahulu.
Selama 2001, ketika Holland berusia sepuluh tahun, dia bekerja bersama ayahnya di Ordinary Madness.
Selama 2010-an, Selandia Baru dan AS melanjutkan hubungan dekat, meskipun tidak jelas apakah kemitraan yang bangkit kembali berada di bawah perlindungan perjanjian trilateral 1951.
Selama 2 minggu promosi GFriend menempati posisi pertama di semua music show, menjadikan mereka artis pertama pada tahun 2019 yang mendapatkan "Grand Slam / all kill".
Selama 38 tahun ia melayani Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat, ia telah dikunjungi oleh kepala negara, kepala pemerintahan, dan delegasi militer.
Selama 4 tahun, ia menjadi vokalis grup band dan meraih banyak gelar juara diberbagai macam festival musik di Pontianak dan Singkawang.
Selama berkarier di Quora, dia mendapatkan kepuasan dalam membangun sebuah produk dari nol.
Selama bertahun-tahun lamanya, Jalan Petaling telah menjadi tempat bisnis dan pelestarian budaya dan tradisi masyarakat Cina di Malaysia, dengan kuil Buddha dan toko yang menjual colok, obat tradisional, dan makanan Tionghoa.
Selama bertahun-tahun pula, Chan pernah mengalami memar pada pelvisnya dan mematahkan jemari tangannya, kaki, hidung, kedua tulang belakangnya, pinggang, sternum, leher dan ribs dalam beberapa kejadian.
Selama dekade 1820-an hingga 1830-an, sejumlah jalur kereta api industrial bersepur sempit di Britania Raya telah menggunakan lokomotif uap.
Selama di Fox Chase, ia menjadi anggota National Academy of Sciences.
Selama dinasti ke-19 dan ke-20, Meshwesh hampir berada pada konflik dengan negara Mesir.
Selama dua puluh tahun terakhir hidupnya, Mies mengembangkan dan membangun visinya tentang arsitektur "kulit dan tulang" yang merefleksikan tujuannya untuk memberikan setiap orang tempat untuk menghabiskan hidupnya pada zaman modern.
Selama dua tahun ia masuk klub lokal bulu tangkis di Lumajang prestasinya mulai moncer.
Selama era Pangeran Mansur al-Assafi, dengan meningkatnya keamanan di kawasan Keserwa, beberapa anggota keluarga Bikfaya, yang bertahan dari serangan tahun 1305, mulai kembali ke kampung halamannya pada tahun 1540 (Syekh Edmond Bleybel).
Selama hidupnya, Habib Muhammad bin Yahya menikah dengan empat orang perempuan.
Selama ia melakukannya, tidak ada penyakit di kerajaan Dwaraka, dan ia pun dianggap orang suci oleh para penduduk.
Selama ini Bening diasuh dengan tulus oleh Naya (
Selama keju ini dimatangkan rasanya menjadi lebih kuat tetapi tidak lebih tajam.
Selama kurun waktu tersebut, Rhodesia dipimpin oleh seorang kepala administrasi pemerintahan, tujuh presiden republik, seorang kepala daerah, dan dua orang perdana menteri.
Selama lebih dari 1.300 tahun Beopdeung (lilin kuil) Tongdosa tidak pernah padam.
Selama masa menganggur, Purnell lebih banyak mengisi waktu sebagai pembalap sepeda amatir.
Selama masa mudanya, Raditz bekerja sebagai anggota dari Tentara Saiya.
Selama masa Revolusi, selain mengikuti sidang-sidang BP KNIP yang berpindah-pindah tempat karena kegawatan situasi, Arifin juga memimpin gerakan-gerakan gerilya Laskar Hizbullah di Jawa Tengah dan Jawa Timur selama Agresi Militer I dan II.
Selama masa Soviet disebut Krasnogorsk Mechanical Works (Красногорский механический завод, Krasnogorskiy Mechanicheskiy Zavod).
Selama masa transisi tersebut, 34 bus Trans Jogja yang diproduksi tahun 2007-2008 tetap beroperasi di bawah kendali PT AMI ditambah 40 bus tambahan.
Selama mengikuti alur cerita tersebut, pemain dapat menyelamatkan Ilmuwan yang hampir dibunuh mayat hidup.
Selama misi pemain mengambil kendali dari kendaraan dan dapat mengubah kontrol dari setiap kendaraan tim - misalnya, saat NORAD memiliki tank berat lapis baja dan bersenjata dan pesawat, WOPR memiliki robot, kendaraan super canggih dan hovercraft.
Selama musim kawin, jantan meninggalkan lingkungan sarang mereka ke puncak bukit atau punggung bukit dimana mereka menentukan tempat kawin mereka.
Selama musim semi tahun 2017, pemain kibor Atlanta, Lee Shealey, dibawa ke pemain pengganti untuk Dean Daughtry, yang pergelangan tangannya patah.
Selama penampilan mereka di acara tersebut, lagu yang mereka rilis sebelumnya termasuk Q is dan Canvas, kembali berada di tangga lagu domestik sebagai hasil dari lonjakan popularitas mereka.
Selama perayaan, biasanya masyarakat berkunjung ke rumah-rumah tetangga ataupun saudaranya untuk bersilaturahmi, yang dikenal dengan "halalbihalal", van Doorn-Harder, Nelly.
Selama periode ini, Gereja juga merupakan penyokong besar teknik untuk pembangunan katedral yang rumit.
Selama periode lima tahun, Miuna biasa menatap ke laut menunggu Hikari untuk kembali.
Selama periode tersebut, ia juga membuat film pendek pertamanya, The Symbolesque (1929).
Selama revolusi 1945, Haryono yang masih kecil sekolah SD di desanya.
Selama September 2008, Fine Living Network secara singkat menayangkan Queer Eye dalam sindikasi.
Selama sepuluh tahun triumviratus berkuasa (43-33 SM), ada 42 orang yang menduduki jabatan konsul, alih-alih 20 orang sebagaimana yang diharapkan.
Selama studinya, ia memimpin Senat Mahasiswa akademi.
Selama zaman Orde Lama, BPK di bawah kendali langsung presiden, sehingga tidak efektif dan di bawah Suprayogi sejumlah kasus baru mulai ditangani pada tahun 1967.
Selanjutnya ayahnya dimutasi ke Jakarta.
Selanjutnya bersama Starscream dan Thrust, Astrotrain menabsihkan dirinya sebagai setan, dan akan menyerang penduduk Titan jika mereka tidak menyediakan energi.
Selanjutnya buku-buku tersebut disajikan dalam bentuk buku elektronik(
Selanjutnya, dia membintangi peran utama sebagai Pakhi di Ganga Kii Dheej.
Selanjutnya diikuti Sulawesi Selatan, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Jawa Tengah dan Sulawesi Tengah.
Selanjutnya Elise terbang ke St. Petersburg di Rusia dan orang-orang Rusia menjulukinya sebagai "Barrone de Larcohe."
Selanjutnya Fuad Asnawi digantikan oleh Abdul Muis, M.Pd., kemudian Faik Muhammad, M.Hum.
Selanjutnya hulpgebouw di bagian selatan berikut bangunan-bangunan tambahan dibongkar total pada pertengahan tahun 1993 untuk dibangun fasilitas baru yang lebih memadai.
Selanjutnya, jenazah para terpidana dimasukkan ke dalam tiga peti mati yang tiga bulan lalu sudah dipersiapkan pihak Kejaksaan Negeri Palu selaku pelaksana eksekutor.
Selanjutnya, pada 5 Oktober 2012, Twitter mengakuisisi perusahaan klip video bernama Vine.
Selanjutnya pada Bab al-Qawa’id Bab yang Pertama, Pasal Delapan memasukkan negeri ini ke Propinsi Pekanbaru yang merupakan bagian dari Kerajaan Siak.
Selanjutnya, pada November 1955 majalah ini berganti nama menjadi Mingguan Sadar.
Selanjutnya pada Oktober 2017 akhirnya platform Kuismilioner diluncurkan dengan Albert Sulistio menjabat sebagai CEO yang juga Founder dengan tim yang dimiliki kala itu hanya berjumlah 7 orang termasuk pengembangnya.
Selanjutnya para hadirin dipersilahkan menuju ke halaman muka mengelilingi patok yang teiah dipancangkan tanggal 17 Agustus 1959.
Selanjutnya Pastor Anton kembali berkarya sebagai Pastor Kepala di Paroki St. Yohanes Evangelista, Kudus, dan Paroki Stella Maris, Jepara, tahun 1990-1992.
Selanjutnya, Seiring perkembangan hubungan antar tokoh, Cagalli terlihat lebih pendiam dan bijak, tetapi percaya diri dan kecerobohannya tidak ada yang berubah.
Selanjutnya sel akan menampilkan potongan protein di permukaan.
Selanjutnya, Takauji menetapkan 17 pasal Kemmu Shikimoku sebagai kebijakan dasar pemerintahan, dan mengumumkan berdirinya pemerintahan militer yang baru.
Selanjutnya, tawu berisi arak akan diberikan kepada tamu dan harus diminum secara bergiliran.
Selanjutnya telur tersebut diletakkan di lumbung hingga menetas seekor ular.
Selanjutnya terkait dengan rentang kendali, didapat bahwa jangkauan jarak pelayanan yang relatif lebih dekat memberikan dampak positif terhadap rentang kendali.
Selatan tidak jauh dari Disneyland.
Selebihnya album ini berisi lagu-lagu baru dan lama yang sebelumnya juga dirilis di album solo Anie dan Deddy Dores terdahulu.
Selepas pos II jalur mulai terbuka hingga bertemu dengan persimpangan jalur Kopeng yang berada di atas pos V (Watu Tulis), jalur Kopeng.
Selesai rekaman album barunya di Amerika, Slank kemudian pulang ke Indonesia.
Selfy sering kali meminta Ferdi untuk melupakan Mutia dan menikah dengannya tapi Ferdi tidak pernah mau.
Sel HeLa awalnya dibudidayakan karena rata-rata perkembang biakan besar, secara abnormal cepat bahkan jika dibandingkan dengan sel kanker lainnya.
Selopampang berada pada ketinggian 650 m dpl dan berjarak 500 m dari ibu kota kecamatan Selopampang dan 12,5 km dari ibu kota kabupaten.
Sel pembunuh alami (Inggris: Natural Killer, NK) merupakan komponen sistem imun bawaan yang tidak secara langsung menyerang mikrob penyerang.
Sel target dari infeksi parasit ini adalah sistem fagosit mononuklear dengan jaringan utama berupa limpa dan hati.
Seluruh 33 penambang diselamatkan dan dibawa ke permukaan pada 13 Oktober 2010, dengan penambang pertama keluar dari kapsul penyelamat Phoenix (Fénix 2) pukul 00.10 CLDT dan penambang terakhir keluar pada pukul 21.55 CLDT.
Seluruh armada dilengkapi dengan monitor tergantung di atap di bagian depan setiap kabin.
Seluruh film ini berisi rekaman asli, termasuk film 70 mm yang belum pernah dirilis ke publik.
Seluruh konstruksi pembangunan telah selesai pada tanggal 6 November 1999.
Seluruh penumpang dan awak pesawat yang berjumlah 153 tewas.
Seluruh penumpang dan awak yang berjumlah 154 tewas.
Seluruh penumpang dan kru pesawat melarikan diri,dengan beberapa luka ringan.
Seluruh siswa dibagi menjadi 3 kelompok keahlian, yaitu teknik komputer dan jaringan, teknik gambar mesin dan teknik otomasi industri.
Seluruh sudut tenggara agak tertutup.
Seluruh tentara Bulgaria, yang didukung dari utara oleh Tentara Jerman Kesebelas, ikut maju melawan Serbia.
Seluruh warga tidak mengakui kedudukan von Schweetz dan menganggapnya sebagai karakter yang rusak karena keistimewaannya tersebut.
Semakin banyak ingatan orang di seluruh dunia yang pernah melihat SB dihapus dan hal ini menyebabkan kekuatan Lethe dalam membuat perisai kelupaan itu melemah.
Semakin besar pendapatan per kapitanya, maka semakin besar juga kemungkinan negara itu memiliki tingkat pembangunan dan pendapatan rata-rata penduduk yang tinggi.
Semakin lama rendaman, kulit cempedaknya akan semakin lunak dan akan makin enak.
Semarang, itu dikemas dalam bentuk seperti warung, tempat kumpul para kawula muda, mengobrol sambil mendengarkan alunan musik keroncong.
Semasa kecil ia bercita-cita menjadi seorang dokter untuk membantu masyarakat kecil yang membutuhkan pertolongan.
Semasa masih aktif, stasiun ini dahulu memiliki dua jalur kereta api, tetapi kini hanya tersisa jalur 2 saja.
Sembilan minggu setelah film ini dirilis di Prancis pada 2 November 2011, film ini menjadi film tersukses kedua di Prancis, tepat di belakang film tahun 2008 yaitu Welcome to the Sticks.
Sembilan orang gadis terpilih dari lima belas orang gadis yang mengikuti audisi terakhir untuk pembentukan sebuah GirlBand.
Sembilan puluh empat persen dari populasi negara itu diperkirakan sebagai Muslim.
Sembilan singel telah dirilis atau dipromosikan dari album ini.
Semenjak berhasil menyabet penghargaan tersebut, Fourcolours Films menjadi lebih bersemangat untuk kembali menelurkan karya-karya bagusnya seperti Air Mata Surga dan Mayar pada tahun 2002.
Semenjak di-launching pada 1 Desember 2016 lalu, program layanan kedaruratan Tangerang Siaga mulai menampakkan eksistensinya.
Semenjak itu, tipologi ini telah digunakan untuk menganalisis kewajiban HAM negara, baik itu untuk hak sipil dan politik maupun untuk hak ekonomi, sosial, dan budaya.
Semenjak menggambar kartun tersebut, Westergaard menerima sejumlah ancaman kematian dan menjadi target upaya pembunuhan.
Semenjak tahun 1970-an para 'Saudari" ini telah diperbolehkan untuk menikah.
Semenjak terpilih sebagai gubernur, popularitasnya terus melambung dan menjadi sorotan media.
Sementara Abu Dhabi dan emirat-emirat UEA lainnya tetap konservatif dalam pendekatan mereka terhadap diversifikasi, Dubai, yang mempunyai cadangan minyak yang jauh lebih sedikit, lebih berani dalam kebijakan diversifikasinya.
Sementara Ali masih membawa yang asli.
Sementara Aris sendiri juga kesal dan tidak percaya dengan semua perubahan yang terjadi pada Marta.
Sementara beberapa headline telah menafsirkan ini sebagai bukti bahwa seks oral di kalangan remaja meningkat, ini adalah studi komprehensif pertama dari jenisnya untuk mengkaji hal ini.
Sementara beberapa isosianida (mis., Sikloheksil isosianida) beracun, yang lainnya "tidak menunjukkan toksisitas yang cukup besar untuk mamalia".
Sementara di kota-kota lain seperti Bandung, media khusus tentang klub sudah ada.
Sementara film pendek maksimal durasi 50 menit.
Sementara Harold Fleming mengusulkan bahasa ini dimasukkan sebagai cabang tersendiri dalam rumpun bahasa Afro-Asia non-Omotik.
Sementara itu, Candace terus menjauhkan Linda dari rumah dengan membawanya ke mal untuk mencoba beberapa gaun.
Sementara itu, curah hujan lebih banyak terjadi pada periode Mei hingga Oktober.
Sementara itu, dataran rendah yang terletak di sebelah utara di Yukatan mulai dimukimi oleh banyak orang pada zaman Praklasik Pertengahan.
Sementara itu, desas-desus dan propaganda mengenai perilaku tak beradab tentara Soviet yang semakin mendekat menyebabkan kepanikan di kalangan warga sipil di Front Timur, terutama wanita yang takut diperkosa.
Sementara itu, di rumah, ia dikenal sebagai sosok yang manja dan acuh tak acuh.
Sementara itu, Ecloga Kaisar Leo III memengaruhi pembentukan institusi hukum di dunia Slavia.
Sementara itu Indraputra dihanyutkan ke laut karena dituduh berbuat jahat dengan dayang-dayang.
Sementara itu, Irak telah menyiapkan mekanisme penarikan pasukan koalisi dari negaranya dan mulai membahasnya dengan anggota koalisi.
Sementara itu, kepolisian melaporkan bahwa kejadian tersebut terjadi saat cuaca buruk.
Sementara itu, pasukannya terlibat pertempuran dengan tentara Rusia.
Sementara itu, penghuni magis dari bangsa Moor diundang ke pernikahan kerajaan, tetapi Aurora menjadi kecewa dengan menjadi seorang wanita bangsawan Ulstead.
Sementara itu, Piccadili memanggil Danno Wolfe, agen rahasia, untuk menemukan gajahnya.
Sementara itu, Tai Lung melarikan diri dari penjara, ironisnya mengambil kuncinya dengan bulu Zeng yang jatuh.
Sementara jarak dengan ibu kota kabupaten adalah 12 km dan bisa ditempuh dengan menggunakan kendaran bermotor selama kurang lebih 1 jam.
Sementara molekul dapat digambarkan sebagai "kovalen polar", "kovalen nonpolar", atau "ionik", hal ini sering merupakan istilah relatif, dengan satu molekul hanya menjadi lebih polar atau lebih nonpolar daripada yang lain.
Sementara Pia mulai syuting pada bulan September, pada saat yang sama judul film ini diganti menjadi Gandarrapiddo: The Revengers.
, sementara pihak Jepang menyebutnya sebagai Angkutan Tikus".
Sementara RUU ini sedang dibahas, WSPU menghentikan sementara tindakan militan mereka.
Sementara SMP Negeri 34 di Jalan Pademangan Timur VII yang berdampingan dengan Kantor Kelurahan Pademangan Timur.
Sementara tampil baik hati dan canggih, Cry sebenarnya adalah sosok khayalan dan manipulatif yang bersedia mencapai tujuannya dengan biaya berapa pun sambil mengembangkan obsesi untuk Hana.
Sementara Zhao mampu mengalahkan Zhang dan Sun, Yang kemudian sendiri menyerang Zhao dan mengalahkannya, akhirnya menangkap ibu kota Prefektur Xuan (宣州) dan mengambil alih Xuanshe sebagai gubernurnya.
Seminggu setelah memenangkan kejuaraan, pada usia delapan belas tahun, kedua pergelangan kaki Pedrosa patah dalam kecelakaan selama latihan di Phillip Island, Australia.
Semiotik, secara etimologis istilah semiotik berasal dari bahasa Yunani, semeion yang berarti “tanda”.
Sempat berganti-ganti nama mulai dari Laboratorium Switching lalu Laboratorium Telekomunikasi Listrik.
Sempat dibuat 5 buah, di mana sekarang tinggal tiga.
Sempati Air bangkrut tahun 1998 setelah Suharto mundur.
Semua anggota dari lima grup Baltimore termasuk dalam Riboviria: Grup III: virus dsRNA, Grup IV: virus ssRNA plus, Grup V: virus ssRNA minus, Grup VI: virus ssRNA-RT, dan Grup VII: virus dsDNA-RT.
Semua harus dikerjakan sendiri, termasuk menyiapkan makanan.
Semua itu berhubungan dengan kepercayaan lokal, bahwa jalan rejeki bisa berasal dari mana saja, dan datangnya juga bisa dari arah manapun.
Semua itu dapat dicurangi akibat Nick.
Semua itu kemudian diperkuat oleh truss, I-beam, tabung atau perangkat lain termasuk kulit pesawat.
Semua jari boleh, terkecuali ibu jari.
Semua kapal diganggu.
Semua lagu diaransemen dan diciptakan oleh Nathaniel Méchaly kecuali yang ditandai.
Semua lagu-lagu dan puisi yang berasal dari zaman Kerajaan Ryukyu ditulis dalam dialek Shuri.
Semua memiliki kewajiban untuk menghadap pada hari yang bersamaan pada saat raja bersidang.
Semuanya dilakukan awak kapal Duncan tanpa memberi tahu Scott tentang tindakan yang sedang mereka lakukan.
Semua orang melarikan diri, dan Mighty Eagle melindungi Debbie dari dihancurkan oleh pelat logam, menebus dirinya untuknya dan Zeta.
Semua pemain telah tampil dengan baik dan pas sekali dengan karakter yang dimainkannya.
Semua proposal yang masuk dibahas dalam Rapat Dewan Kurator.
Semua saudara mendiang Karibert diuntungkan oleh kematiannya, tetapi Kilperik juga berhasil memperluas wilayahnya selama masa perang dengan menaklukkan kembali orang Breton.
Semua varian tersedia dengan pilihan transmisi otomatis kecuali tipe E yang hanya tersedia dengan pilihan transmisi manual, sedangkan tipe EL juga tersedia dengan pilihan transmisi manual.
Semula berukuran 13 cm kali 20 cm.
Semula didirikan dan didukung oleh sinode gereja anggota Persekutan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) yang berada diwilayah Sumatra Bagian Selatan.
Semula ia dituduh termasuk golongan 'budak raja' (weka kilalan).
Semula, kakak kandung Sigrid, Tellef, mengundangnya untuk membuka sebuah acara.
Semu Prawirancono, Lesya memperoleh sejumlah hak-hak istimewa.
Sena adalah cucu Wretikandayun dari putera bungsunya, Mandiminyak, raja Galuh kedua (702-709 M).
Senapan ini menjadi pilihan pasukan khusus dan pasukan anti-teroris, karena ukurannya dan kemampuannya menembak full-otomatis.
Senapati lalu membangun benteng dalam (cepuri) yang mengelilingi kraton dan benteng luar (baluwarti) yang mengelilingi wilayah kota seluas kurang lebih 200 ha.
Senat itu marah karena seorang pria tua yang tidak berdosa dengan status senatorial diserang dan bahwa tribunus dipercayakan mengendalikan urusan-urusan.
Sengketa Nugini merupakan salah satu hal penting dalam penurunan cepat hubungan antarnegara Belanda dan Indonesia setelah kemerdekaan Indonesia.
Seni budaya yang khas antara lain adalah pencak silat, Rapai Saman, dan Seudati serta Tarian Ranup Lampuan yang biasanya ditarikan untuk menyambut tamu.
" senilai $30 miliar untuk Amerika Latin, tetapi usulan tersebut ditolak.
8438	Seniman yang bekerja di istana antara lain pelukis, penjilid buku, penjahit pakaian dari bulu, pengrajin perhiasan, dan penempa emas.
8439	Seniman yang ikut pindah ke Yogyakarta menjadikan perjuangan mempertahankan kemerdekaan sebagai tema lukisnya.
8440	Seni Mondiran selalu intim dengan studi filosofi dan spiritualitas yang dilakukannya.
8441	Senjang tidak dapat disimpulkan berasal dari kabupaten Musi banyuasin, Sebab kesenian senjang juga banyak terdapat didaerah lainnya di bagian hulu sungai musi,diatarnya kab.
8442	Senjata lainnya berupa tombak juga diperoleh Dewa Manggis Kuning dari seorang bidadari yang mengaguminya.
8443	Senjatanya di Dynasty Warriors 6 adalah pisau yang dihiasi dengan, sedangkan di edisi sebelumnya pedangnya lebih menyerupai sebuah katana.
8444	Senna memimpin lomba tanpa putus dari lap pertama setelah sebelumnya sukses meraih pole position.
8445	Sensor ini sudah usang, dan telah digantikan oleh sistem pengukuran laser.
8446	Sentra dari peran Direktorat Jenderal Anggaran tersebut terletak pada tugasnya untuk merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang penganggaran.
8447	Senyawa ini berfungsi sebagai sumber ion bromida.
8448	Senyawa pohon Kina lain, seperti quinidine digunakan sebagai senyawa anti-arrythmic.
8449	Senyawa Sn(I) langka dan hanya teramati dengan ligan yang sangat besar.
8450	Senyawa tipe SnRR'RR' telah dipecahkan menjadi masing-masing enansiomernya.
8451	Senyum akan datang di Indonseia.
8452	Seorak pembunuh yang tidak dapat diidentifikasi mulai mengisolasi dan membunuh para konselor.
8453	Seorang akademisi Tiongkok mengamati bahwa semua pihak mencari secara terpisah, jadi ini bukan upaya pencarian multilateral.
8454	Seorang anggota secara khusus menyiratkan bahwa para wanita sebagian besar akan berfungsi sebagai gangguan dan hanya elemen sosial tanpa menyumbang banyak nilai.
8455	Seorang artis pria yang terkenal di masa itu adalah bintang laga Chea Yuthon, dan istrinya Saom Vansodany yang juga seorang aktris terkenal dari tahun enam puluhan dan tujuh puluhan.
8456	Seorang gadis misterius bernama Sakura itu melarikan diri setelah teman rubah nya, Shizuku ditangkap.
8457	Seorang Homunculus ciptaaan ahli alkimia Atlas yang mampu meramal lewat bintang-bintang.
8458	Seorang kakaknya yang lain, Prof. Ir.
8459	Seorang korban tewas, tersangkut penyangga menara.
8460	Seorang mantan jenderal dan diplomat, ia adalah ketua Kongres Somali Bersatu (USC) dan kemudian memimpin Aliansi Nasional Somalia (SNA).
8461	Seorang mantan petani bernama Guire meninggal pada tahun 1656 namun penduduk desa setempat menyatakan ia kembali dari kematiannya dan meminum darah orang-orang serta melakukan pelecehan seksual pada istrinya.
8462	Seorang ozeki harus menjadi juara dua turnamen secara berturut-turut (atau yang setara) agar bisa dinaikkan peringkatnya menjadi yokozuna.
8463	Seorang pemuda bernama Akil (Redza Minhat) menghadapi kegalauan serta cenderung ingin bunuh diri.
8464	Seorang penduduk desa mengatakan bahwa di pantai timur pulau (yang panjangnya sekitar 650 m): Pinisi akan membentuk garis yang tidak terputus, karena mereka berlabuh berdampingan, di sepanjang pantai."
Seorang pengunjung, Jerzy Colsowicz (John Huston), dikirim ke Bumi oleh sosok mirip Kristus, dan ia mulai melayang-layang di sekitar Katy.
Seorang peserta kongres dari Jambi, Muhammad Thayib, mengajak peserta kongres untuk pulang "daripada dipermalukan".
Seorang siswi bernama Chika Amagi ditangkap karena telah melakukan pembunuhan brutal terhadap lima orang, dan dikirim ke penjara khusus wanita di tengah laut.
Seorang transgender adalah individu dengan fisik yang bertentangan dengan peran gender yang dijalaninya.
Seorang wanita memegang Salokoa, mahkota diraja Gowa.
Seorang wanita tua menemukan Gary dan dia mengira kalau Gary adalah salah satu hewan peliharaannya bernama "Miss Tuftsy" yang hilang.
Seorang warga desa, Dadang, memberitahu bahwa tidak hanya Nina yang berada dalam bahaya, tapi mereka semua.
Sepanjang 96 tahun penyelenggaraan liga, hanya 10 klub yang berhasil meraih juara.
Sepanjang hidupnya sendiri, Maria telah membuat ilustrasi metamorfosis lebih dari 200 spesies berbeda.
Sepanjang masa kolonialisme, bangsa Eropa memperkenalkan roti.
Sepanjang sejarah, pengeluaran untuk kesehatan dari negara-negara Afrika dapat dikatakan sangat minim.
Sepanjang waktu, dia menutupi atau melakukan laser beberapa tatonya, termasuk "Billy Bob", nama suami keduanya.
Separuh kosakata dasarnya sama dengan bahasa Rasawa, tetapi kekerabatan antara keduanya tidak diketahui.
Separuh kursi Dewan diperebutkan setiap tahun.
Sepasang desain Ju 390 yang terverifikasi dibangun sebelum program tersebut ditinggalkan.
Sepasang simbol yang terdapat di sebelah kepalanya, kemungkinan merupakan namanya, atau daerah tempat ia berasal.
Sepeda berjalan di semua sisi.
Sepeninggal Abbasiyah, banyak dinasti Muslim yang menjalankan praktik serupa.
Sepeninggal Kwik, Niti Gurnito ternyata juga ikut-ikutan membuat bakpia.
Sepeninggalnya, keturunannya menggunakan namanya sebagai gelar dinasti.
Seperti Amy, Muz juga telah bertobat dan tidak mau lagi bergelimang dengan kehidupan yang pernah sia-sia itu namun Muz dan Ijan selalu mencoba untuk meraih kemenangan dalam setiap balapan motor yang diadakan.
Seperti Australia, Oz memiliki kawasan tak-bertuan yang berbatasan dengan gurun luas.
Seperti dikisahkan dalam buku kecil Jin Kersek, keluarga Mama Busro Karim sempat diganggu oleh jin perempuan yang konon jatuh cinta pada sang ajengan.
Seperti Gedung Pusat Konferensi yang megah, lapangan Bintang Hitam yang monumental, juga Wisma Negara.
Seperti halnya bela diri lain, kendo memerlukan disiplin tinggi dan dedikasi penuh untuk latihan, seperti etika (religi), postur tubuh dan teknik melangkah, dan cara mengayun pedang yang benar.
Seperti halnya ketika menangkap ikan tertentu, harus menambahkan umpan yang disukai ikan itu di kailnya.
Seperti halnya manusia, yang kaya atau miskin, derajatnya sama di depan Allah SWT.
Seperti halnya pintu Masjidilharam, menara juga di kelompokkan ke dalam menara terdahulu dan menara baru.
Seperti halnya semua logam golongan platina, osmium dapat ditemukan secara alami pada paduan dengan nikel atau tembaga.
Seperti halnya Yeremia, hidup sesuai dengan rencana Allah bisa meliputi penderitaan; sekalipun demikian, Allah senantiasa bekerja untuk mendatangkan yang terbaik bagi orang yang mengasihi-Nya (lihat ).
Seperti kebanyakan bahasa Indo-Eropa, kata kerjanya berubah menurut subyeknya.
Seperti kebanyakan MMORPS, Perfect World memiliki sistem pernikahan yang lengkap.
Seperti kebanyakan perusahaan opera, perusahaan ini didanai oleh gabungan dari uang pemerintah, sponsor perusahaan, filantropi pribadi, dan penjualan tiket.
Seperti kebanyakan singel lainnya dalam koleksi tersebut, singel tersebut juga dibatasi sampai 50,000 salinan.
Seperti layaknya pertandingan bela diri, sebagian penonton ada mendukung penyerang, sementara sebagian lagi mendukung pemain bertahan.
Seperti pemerintah, contohnya, yang memiliki kekuasaan untuk mengontrol akses informasi guna mempertahankan kekuasaannya.
Seperti putra-putra Pandawa lainnya, Bratalaras ikut terjun ke medan perang Bharatayuda.
Seperti Rilakkuma, dia juga suka mendengarkan musik dengan volume yang keras.
"Seperti rusa yang merindukan sungai yang berair, demikianlah jiwaku merindukan Engkau, ya Allah.
8504	Seperti supermanifold yang disebut manifold-P.
8505	Seperti Syeh Ishak di Kampung Kutelintang-Pegasing, Aman Rabu di kampung Jurumudi-Bebesan, Ceh Regom di Toweren.
8506	Seperti tampak pada gambar 1, induk jantan (tingkat 1) mempunyai genotipe ww (secara fenotipe berwarna putih), dan induk betina mempunyai genotipe RR (secara fenotipe berwarna merah).
8507	Seperti yang telah dibicarakan di atas, bahasa Sindhi dituturkan oleh kurang lebih 20 juta jiwa.
8508	Sepuluh kontestan musim pertama adalah Riska Mirzalina (
8509	Sepuluh pria dan 100 wanita ditangkap.
8510	Sepuluh tahun kemudian, ia menjadi wanita pertama yang ditunjuk Dinas Kesehatan di Dinas Kesehatan Ibu dan Anak.
8511	Sepuluh tahun terakhir, Said dipercaya sebagai ketua Majelis Pemberdayaan Masyarakat (MPM) Muhammadiyah.
8512	Seragam ini juga dipakai pada saat shift siang hari.
8513	Seragam yang digunakan siswa TK Kemala Bhayangkari berupa seragam putih dan celana kuning beserta lambang Yayasan Kemala Bhayangkari, topi bewarna kuning dan rompi berwarna kuning milik yayasan.
8514	Serah terima Model 32 dimulai April 1942, tetapi model ini hanya diproduksi dalam jangka waktu pendek.
8515	Serangan Aceh terhadap Malaka masih akan dilakukan lagi pada tahun 1570.
8516	Serangan Denial-of-service ditandai dengan upaya eksplisit oleh penyerang untuk mencegah penggunaan layanan yang sah.
8517	Serangan ini berlangsung hingga beberapa minggu.
8518	Serangan ini diceritakan oleh penulis Robin Moore dalam bukunya yang berjudul The Green Berets.
8519	Serangan tentara Prancis di Ghouta membuat kubu pemberontak meradang.
8520	Serangga ini mendiami daerah tropis seperti Amerika selatan, Afrika, Malaysia, Indonesia, India, dan daerah tropikal lainnya.
8521	Serbuan mereka kerap mendatangkan kehancuran.
8522	Serdadu-serdadu pasukan Ichiki yang tewas terbaring separuh terkubur di gosong Alligator creek setelah pertempuran.
8523	Serial ini berkisah mengenai Zahra, gadis berusia 14 tahun yang dipaksa untuk menikah dengan pemuda yang berasal dari keluarga kaya.
8524	Serial ini merupakan cerita asli yang mengambil latar setelah kejadian di Danganronpa 2: Goodbye Despair, sebagai kesimpulan dari alur cerita Hope's Peak Academy""."
Serial regulernya diawali dengan film pilot dua-jam, yang pertama kali ditayangkan pada tanggal 30 Maret 1974.
Serial televisi ini pertama kali ditayangkan di Korea Selatan mulai tanggal 4 Juni 2005.
Serial tersebut ditayangkan pada 1989, dan terdiri dari 52 episode.
Serigala bersurai hampir tidak memiliki musuh alami, namun perusakan habitat mereka menjadi ancaman utama bagi mereka.
Seri ini menampilkan kehidupan sehari-hari Takagi, yang suka menggoda teman sekelasnya, Nishikata, dan upaya gagal Nishikata untuk membalasnya.
Seri ketiga dirilis oleh Netflix di seluruh dunia pada tanggal 21 Oktober 2016.
Sering disebut sebagai 'Raja yang Adil', nama Tamil Ellāḷaṉ berarti 'orang yang menguasai batas".
Seringkali dia bekerja hingga jam 3.00 pagi.
Seringkali prekuel menjelaskan latar belakang yang menuntun kepada peristiwa-peristiwa yang ada di kisah aslinya, tetapi biasanya hubungannya tidak dijelaskan secara eksplisit.
Serinya pada umumnya berdiri sendiri, atau tidak berepisode.
Seri pendanaan tersebut dipimpin SoftBank Vision Fund dan Alibaba Group.
Serta menjadi Host untuk 20 Tahun Anniversary SCTV bertajuk "Gegap Gempita LIVE" dari Ancol.
Sertifikat mungkin berlaku untuk beberapa hostnames (beberapa situs web).
Serval juga memiliki kicauan bernada tinggi, serta dapat mendesis, berkotek, menggeram, mendengus, dan mengeong.
Service merupakan solusi perencanaan, desain, pengadaan, implementasi, pengoperasian perangkat dan sensor yang terintegrasi jaringan dan sistem komputasi dan analisis data.
Sesaat setelahnya, ketika sebuah pertarungan yang menyebabkan kehancuran armada kedelapan pimpunan Jendral Haliburton, Kira gagal melindungi sebuah pesawat ulang alik yang tertembak oleh Yzak yang bersumpah akan membalas dendam kepada Kira.
Sesama pemain di tim nasional Italia memberinya julukan l'architetto ("arsitek"), karena umpan-umpan panjangnya itu sering membuat peluang mencetak gol.
Sesambil mempelajari akting, ia juga menyelesaikan gelar master dalam bidang Psikologi dan Jurnalisme, melanjutkannya dengan meraih gelar Dokterandes Filsafat pada 2000.
Sesampainya di rumah, dia terkejut mengetahui bahwa teman Shigeo adalah ayah dari Naoki, dan dia akan tinggal di rumah yang sama dengannya.
Sesekali ia turun balapan diajang touring car.
Sesekali pernah dikenal dengan bahasa Jerman sebagai Stallen dan sampai 1895/1903 disebut dalam bahasa Italianya, Stalla.
Seseorang dapat menderita sakit dada sementara atau angina.
'Seseorang' tersebut ternyata adalah Anderson, teknisi forensik di seri pertama dan kedua (yang sekarang kehilangan pekerjaannya karena terobsesi untuk membuktikan bahwa sang detektif masih hidup).
Seseorang yang berada dalam "keadaan psikedelik" dipastikan dapat merasakan cara melihat baru di otaknya yang tak dikenalinya sebelumnya.
Sesuai artinya gamellaggio yang berarti 'kembaran', maka klub yang terhubung dalam gamellaggio pastilah memiliki kesamaan sejarah.
Sesuai dengan ketentuan perundangan yang berlaku, maka kepengurusan dalam Yayasan Amanat Agung dalam perjalanannya juga telah mengalami pergantian dan perubahan.
Sesuai dengan metafora taman, ia menyatakan bahwa Bumi akan "dikubur".
Sesuai namanya, film ini terbagi menjadi tiga bagian yaitu The Last Story (Decade),Begins Night (W),dan Movie War 2010 (crossover Decade dan W).
Sesuai namanya, rumah gadang Datuk Bisai ini pernah difungsikan sebagai kantor Muda Bisai sebagai Urang Gadang Limo Koto di Tengah.
Sesuai namanya, tarian ini ditampilkan dengan menggunakan properti berupa wayang yang dimainkan oleh para penari pria.
Sesudah itu akan tidak kelihatan lagi bekas-bekas kelimpahan di negeri ini karena kelaparan itu, sebab sangat hebatnya kelaparan itu.
Sesudah semuanya ini TUHAN menulahinya dengan penyakit usus yang tidak dapat sembuh.
Setahun kemudian, Moulin Rouge telah ditutup dan Christian selesai menulis kisah cintanya untuk Satine, "cinta yang akan hidup selamanya".
Setahun setelah itu diciptakannya lagi tari kreasi yang diberi nama tari Pancasari, Srenggana (1961) dan pada tahun 1962 diciptakan tari kreasi Panji Nayadirana, serta kreasi tarinya yang terakhir adalah tari Patih Ronggana (1963).
Setamatnya, Vince bekerja sebagai salesman, bepergian menambahkan mesin dan es krim aksesoris sebelum bergabung dengan bisnis keluarga.
Setelah 10 (sepuluh) tahun menjabat, Kuwu Rana Djaja digantikan oleh Martadi Sastra yang menjabat selama 12 (dua belas) tahun yaitu 1918 – 1930.
Setelah 1859 benteng ini dikembangkan lebih lanjut.
Setelah 4 tahun Indonesia merdeka tepatnya pada tanggal 9 September 1949 berdiri sebuah sekolah berlokasi di Jl. Samoja No. 5 (dahulu Reaalstraat) Bandung, bekas sekolah Anbonsche School.
Setelah ACR ke-2 melakukan kontak dengan zona keamanan Garda Republik, Korps mengubah batas ke 70 Easting.
Setelah aksi bakar diri tersebut, AS memerintahkan Diệm untuk membuka kembali perundingan.
Setelah Amba menjelaskan bahwa ia telah memilih Salwa sebagai suaminya, Wicitrawirya merasa bahwa tidak baik untuk menikahi wanita yang sudah telanjur mencintai orang lain.
Setelah ayahnya wafat Nyi Ageng Serang menggantikan kedudukan ayahnya.
Setelah beberapa bulan, kantor perwakilan kemudian pindah ke 90 Boulevard de la Tour-Maubourg.
Setelah beberapa kali mengamati Laura, ia mengatakan pada Laura jika Laura berhasil menurunkan berat badan sebanyak 30 kg dalam waktu 6 bulan, Bouwan akan mengajak Laura bergabung pada agensi miliknya.
Setelah beberapa saat, barulah Ergi datang dan menghampiri Tita.
Setelah beberapa upaya gagal untuk membunuh maharaja, Kapten Nelson membunuh Ross; Samar Singh dibingkai untuk pembunuhan dan digantung.
Setelah belajar di bawah Jansz, Klinkert memimpin alih sebuah sekolah kecil berbahasa Jawa yang sebelumnya dipimpin oleh Jansz.
Setelah belajar selama satu tahun, ia meninggalkan Stanford untuk mengejar karier sebagai seorang aktris.
Setelah berfungsi sebagai Laboratorium Fisika Dasar, Laboratorium Kimia Dasar, dan Tata Usaha TPB selama kurang lebih 35 tahun, gedung ini dialihfungsikan menjadi Gedung Comlabs USDI.
Setelah berhasil, ia menghadapi Karan dan melindungi para gadis.
Setelah berhasil mengusir Tentara Salib dari sebagian besar wilayah Syam, Dinasti Ayyubiyah memberlakukan kebijakan perdamaian dengan mereka.
Setelah berhasil menipu para pelarian dari Boven Digoel, suku Bian mendapat hadiah banyak tembakau dari pemerintah kolonial.
Setelah berjalan melewati jembatan itu, mereka ternyata sampai ke sebuah taman.
Setelah berjuta tahun, lapisan ini menjadi batuan melalui proses geologi.
Setelah berkeluarga dan punya anak, Sang Ibu sering mengingatkan, "Jaga istrimu!
Setelah bermain sebagai pemeran pembantu di film The Dragon, the Odds (
Setelah beroperasi sejak 1977, Perum DAMRI memutuskan berhenti melayani trayek dalam Kota Bandar Lampung per 1 Maret 2012.
Setelah berpisah dengan Acton Milton, MacEwen menjadi seorang pengusaha wanita.
Setelah Britania berhasil mengembangkan senjata nuklir sendiri, Amerika juga membantu memasok dan mendesain sistem nuklir Britania pada tahun 1958.
Setelah Castro, pihak Belanda kembali bergerak menuju ke utara untuk menjarah daerah pedesaan dan berhasil mengumpulkan ayam, domba, babi, dan banyak apel.
Setelah copepoda yang terinfeksi ditelan oleh mamalia, copepoda ini akan terlarut oleh asam lambung, dan larva D. medinensis lalu pindah ke dinding usus mamalia dan menjadi dewasa.
Setelah Dasarata melakukan upacara besar, akhirnya Kekayi dan premaisurinya yang lain mendapatkan keturunan.
Setelah diadakan berbagai tes, akhirnya Soedjono terpilih diantara para pemuda yang lainnya untuk mengikuti pendidikan.
Setelah dia diminta untuk menjadi Pretty Cure, dia setuju untuk membantu Tsubomi dalam pertempuran.
; setelah dia mulai mengerjakan album studio keenamnya Circus (2008), Spears menghubungi Nicole Morier untuk menulis lagu dengannya.
Setelah dibubarkannya Uni Soviet, untuk waktu singkat Lukashenko kembali mengelola sebuah pertanian negara.
Setelah dikalahkan Hero, dia pergi untuk menjaga perpustakaan di kota kecil penuh rongsokan bernama The Span.
Setelah dikeluarkan dari partai, Schmid yang menjadi bagian SVP Bern harus mengakhiri keanggotaannya.
Setelah dilemparkan ke dalam sebuah labirin tak berujung, Saki dan Maitha harus bekerja serentak jika mereka ingin memecahkan teka-teki.
Setelah dilepaskan dari retikulum sarkoplasma, ion kalsium berinteraksi dengan protein kontraktil yang memanfaatkan ATP untuk memperpendek serat otot.
Setelah dirilis di bulan Agustus tahun yang sama, album Piper menempati urutan ke-6 tangga album Britania Raya.
Setelah ditemukan, Balink masih kurang puas juga, Mochtar nama pemain itu harus diberi gelar ningrat.
Setelah ditemukannya teknologi rekaman suara, perusahaan rekaman asing mulai bermunculan di Jepang pada zaman Showa.
Setelah dua tahun penerbitan (4 edisi), Jurnal ini kemudian berganti kepengurusan.
Setelah ekstraksi dari karakter individu terjadi, mesin pengenal digunakan untuk mengidentifikasi karakter komputer yang cocok.
Setelah empat puluh lima hari di rawat, Manasi dibolehkan pulang dari rumah sakit MGM Vashi, Navi Mumbai.
Setelah enam tahun bertugas di Balai Kota, pada tahun 1995, Murdhani kembali lagi bertugas di Jakarta Timur dengan jabatan baru sebagai Camat Pasar Rebo.
Setelah Esarhadon dinobatkan menjadi raja, pada tahun 680 SM ia membangun rumahnya sendiri bit masharti (rumah senjata; atau arsenal).
Setelah hafal Al-Qur'an, dia belajar kepada ayahnya tentang ringkasan-ringkasan dan risalah-risalah para imam dakwah tauhid.
Setelah hampir 8 tahun sejak awal 2000, 42 koalisi LSM mendorong UU ini.
Setelah hidrolisis, retinol diambil oleh enterosit.
Setelah ini Heinz Bär ikut ambil bagian dalam pertempuran di langit Afrika.
Setelah ini, kandidat dari Partai Nasional Raya memenangkan pemilihan wali kota kota Daejeon meski telah tertinggal lebih dari 20 poin persentase dalam jajak pendapat sampai ke titik serangan.
Setelah Italia terisolasi pada tahun 1936, pemerintah itu hanya dapat bekerja sama dengan Jerman untuk mendapatkan posisi tawar yang layak dalam urusan internasional, dan perlahan melepaskan dukungan mereka atas kemerdekaan Austria dari Jerman.
Setelah itu, Alam bangun dan menemukan bahwa ia sendirian di meja makan malam.
Setelah itu Anie memutuskan untuk vakum dulu dari dunia musik sebab dia ingin konsentrasi dengan kuliah serta pekerjaannya di BRI Surabaya.
Setelah itu, Asashōryū dikritik oleh Yokozuna Deliberation Committee atas gerakan yang langka itu.
Setelah itu bangsa China menemukan wadah untuk mencetak buku.
Setelah itu, diadakanlah pertarungan untuk mereka berdua dalam acara WrestleMania 31 dimana kemenangan memihak Randy Orton.
Setelah itu dia tercatat berperan dalam beberapa film Malayalam, terutama sebagai komedian.
Setelah itu,, Don mulai memproduksi bagian yang hilang.
Setelah itu, Eunjung mendaftar di Universitas Dongguk saat dia mengambil kursus akting.
Setelah itu, gurunya memintanya untuk menyanyi sendiri.
Setelah itu ia dimajukan Untuk menjadi Bupati Tanah Datar, ia pun mengikuti Pemilu dan ia pun menang.
Setelah itu ia menghabiskan 2 tahun di sekolah menengah atas di Prefektur Wakayama, kemudian pindah ke Tokyo.
Setelah itu, ia menjadi wali kota Ridderkerk selama setengah tahun dan antara tahun 1923-
Setelah itu kariernya sebagai penulis skenario pun berkembang sambil tetap menjadi asisten sutradara film.
Setelah itu, kerang dilubangi dengan bor.
Setelah itu, Lilo, Stitch, dan Sparky merusak pesawat angkasa Gantu dengan memakai listrik dari Sparky.
Setelah itu pelanggan akan diberikan skema pendaftaran yang berisi data diri dengan lengkap beserta identitas, pasword, dan nomor ponsel untuk mengakses situs sosial media langganan konsumen.
Setelah itu, pemilik Cerro Pelon Peternakan mengajukan petisi untuk menjaga ekspansi sebanyak $ 2 juta yang telah digunakan sebagai properti saat pengambilan gambar, yang harus diselesaikan selama 90 hari.
Setelah itu, penghasilan meningkat menjadi $13 million, berakhir dengan peringkat ke-dua box office setelah sesama film horor Split.
Setelah itu, satelit ini dimatikan melalui instruksi dari darat.
Setelah itu, semua rombongan akan pulang dan pengantin perempuan pulang ke rumah pengantin laki-laki.
Setelah itu, Zed dan Oh mengetahui bahwa gadis yang mereka sukai (Maya dan Eema) telah ditangkap dan dijual sebagai budak.
Setelah Jos Arcken dibebaskan, dia kembali melatih penduduk lokal keahlian memperbaiki dan membuat jam.
Setelah kalah jumlah 1 banding 10, pasukan keshogunan kalah dan menderita korban 179 tewas dan luka.
Setelah kegaduhan ranjangnya ini memuncak pula jadi problem kode etik pers nasional (ditutup oleh topik majalah “Tempo” Desember 1973), maka kehidupan Delsy yang selalu stabil dalam kesulitan, suksesnya itu malah sebagai pelengkap penderita.
Setelah kejadian itu, hantu pocong kerap kali menggangi meraka setiap waktu.
Setelah kejatuhan Hitler, perfilman Jerman memasuki era baru.
Setelah kekalahan Arduin dari Ivrea, Arnolfo II pergi ke Pavia untuk memahkotai Heinrich dari Sachsen, pada tanggal 15 Mei 1004, Raja Italia yang baru.
Setelah kelulusannya dari James Madison University, Doyle berkarir sebagai seorang guru di Northern Virginia.
Setelah kematian Manouel pada tahun 1180 Maria resmi menjadi seorang biarawati dengan nama "Xene" (diterjemahkan orang asing), tetapi kenyataannya ia bertindak sebagai pemangku takhta untuk putra mereka Alexius II.
Setelah kematiannya pada tahun 1539, umat Hindu dan Muslim sama-sama mengklaimnya sebagai milik mereka dan membangun mausoleum-mausoleum untuk memperingatinya dengan sebuah tembok bersama di antara mereka.
Setelah kembali dari Inggris, 1988 bekerja dengan firma arsitektur.
Setelah kemunculan internet, adanya kecepatan dalam distribusi informasi sangat dimungkinkan.
Setelah kerajaan Annam berhasil dikuasai Mongol, pasukannya mulai berekspedisi ke arah selatan.
Setelah lima tahun berpacaran, Ko menikahi Hsieh pada 3 Desember 2017.
Setelah lima tahun terus menerus tampil dengan rambut gundul, Atsushi tampil sebagai juri Exile Presents Vocal Battle Audition 2 pada 20 Februari 2010 dengan rambut cepak.
Setelah lulus dari kampus ini, Marsigit pun mengabdikan dirinya sebagai dosen.
Setelah lulus, Gillard bekerja sebagai pengacara hingga ia mengundurkan diri pada tahun 1998 untuk mengejar karier politik.
Setelah lulus, ia bekerja sebagai koresponden luar negeri untuk New York Mirror.
Setelah Lyodra, Tiara, dan Ziva menyanyikan lagu tersebut, antusias penikmat musik Indonesia cukup besar dan mendesak Yovie untuk menyelesaikan lagu tersebut dan segera merilisnya.
Setelah mangkatnya Sultan Inayatullah, maka putera sulungnya dinobatkan sebagai raja Banjar ke-6 dengan gelar resmi Sultan Saidullah (d/h Raden Kasuma Alam).
Setelah Maria meninggalkan takhta, Carlo dimahkotai sebagai raja pada tanggal 31 Desember 1385, tetapi ia dibunuh atas dorongan ibunda Maria pada bulan Februari 1386.
Setelah masa jabatannya sebagai Deputi Sekretaris Jenderal Menteri Luar Negeri Malaysia, ia menjadi semakin terlibat dengan PBB.
Setelah masuk ia bertengkar dengan Barney karena terjadi kesalahampahaman, Homer kemudian melihat sebuah iklan untuk Dr Marvin Monroe Pusat Terapi Keluarga.
Setelah melakukan nyepi di pohon trembesi keramat, kejadian-kejadian aneh dan konyol pun mengganggu Asep.
Setelah melalui pembelajaran beberapa lama, akhirnya di Qadian inilah Abubakar Ayyub, Ahmad Nuruddin, Zaini Dahlan beserta 23 orang pelajar dari Sumatra Thawalib yang datang belakangan di baiat masuk ke dalam Jemaat Ahmadiyah (Ahmadiyah Qadian).
Setelah melalui proses mitigasi dan evaluasi, proyek ini dilanjutkan hingga akhirnya PLTA Rajamandala diresmikan pada 12 Juli 2019.
Setelah memakan makanan pertamanya di rumah sakit dan menceritakan rahasianya kepada kepala dokter, Young-goon merenungkan makna mimpi berulang-ulang di mana neneknya menjelaskan kepadanya tujuan dari keberadaannya.
Setelah memasuki tahun ketiga, barulah perusahaan akan menerima keuntungan penjualan.
Setelah membaca surat itu, jemaat bersukacita karena isinya yang menghiburkan.
Setelah membangunnya, pada tahun 1833 ia menyadari bahwa desain yang jauh lebih umum, sebuah Analytical Engine, dapat dibuat.
Setelah membayar biaya masuk, orang yang hendak mandi menanggalkan baju di ruang ganti (datsuiba).
Setelah membentuk hubungan persahabatan dengan Tang Fan dan Sui Zhou, ia tampak sangat peduli pada Tang Fan dan percaya sepenuhnya kepada Tang Fan dan Sui Zhou.
Setelah membujuk saudara-saudaranya agar bersedia membantu mereka dalam upaya pelarian mereka, Merida dan Elinor berhasil kembali ke pondok penyihir namun tidak menemui siapapun disana.
Setelah menamatkan pendidikan di Danish National School of Theatre and Contemporary Dance pada tahun 1993, Ulrich turut bermain dalam beberapa pementasan di teater-teater di Kopenhagen.
Setelah mendapatkan kemampuan desain grafis yang mumpuni, Alib kemudian memfokuskan diri ke bidang seni leter.
Setelah mendapat perawatan, Icardi ternyata mengalami cedera dan harus absen minggu berikutnya pada laga menghadapi Carpi.
Setelah mengalahkan Byakuran, Tsuna dan lainnya kembali ke masa lalu dan mandapat kabar bahwa Tsuna harus menjalani upacara pengangkatan Tsuna untuk menjadi pemimpin Vongola yang resmi.
Setelah menganalisis perkembangan di medan perang, Bai menyarankan agar raja menarik mundur pasukan sebelum mengalami kekalahan telak, namun raja bersikeras melanjutkan pengepungan sampai berhasil merebut kota itu.
Setelah mengetahui aksi Mardjan, Rachmat mencarinya di rumah Doerachman dan meminta agar Mardjan berhenti.
Setelah menghabiskan tahun pertamanya di Madrid mengenakan nomor punggung 9, ia mulai mengenakan nomor 7 lagi menyusul kepergian pemain legendaris Raul Gonzalez.
Setelah menguasai tepi kanan Sungai Sava, 10.000 pasukan bergabung dengan mereka.
Setelah meninggal ia digantikan oleh anaknya, Ali yang masih berusia muda.
Setelah meninggalnya Justin pada tahun 165 M, kehidupan Tatian menjadi kurang jelas.
Setelah meninggal, Poland dimakamkan di sebuah kerkhof pinggir pantai di Cilacap, yang sampai saat ini masih dapat disaksikan.
Setelah menjadi anggota zona Euro, negara-negara ini juga harus tetap memenuhi kriteria ini, dan jika mereka gagal mereka akan mendapat sanksi.
Setelah menyelesaikan tugas sebagai dubes LBBP RI untuk Federasi Rusia, ia menjabat sebagai Staf Khusus Menteri Luar Negeri untuk Isu-isu Strategis.
Setelah menyelesaikan ziarah tersebut, Muhammad menyampaikan sebuah pidato terkenal, yang dikenal sebagai Khotbah Perpisahan (Khotbah Wada'), di Gunung Arafah di sebelah timur Mekkah.
Setelah mereka melakukan ritual itu maka biasanya pada malamnya memang terdengar suara harimau dan itu sangat dipercayai oleh suku Pekal.
Setelah merekam sendiri sebagian besar lagu-lagu tersebut, ia memberikan kopinya kepada beberapa teman.
Setelah misi dilaksanakan, identifikasi pesawat mulai dipertanyakan.
Setelah Mukesh bangun, oke menghadapkan Mukesh tetapi terkejut ketika Mukesh mengungkapkan bahwa ia tahu siapa Sandy adalah.
Setelah muncul di televisi Australia pada tahun 1990-an, ia pindah ke film dan terjun ke Hollywood.
Setelah nama-nya mulai dikenal pada tahun 2016 karena penampilannya yang gemilang, Max Verstappen seperti kehilangan pesona di musim 2017 ini.
Setelah Panggilan Darah, Oriental – yang pelan-pelan merugi – mengakhiri kontrak sewa studio ANIF dan dijual ke Multi Film milik Belanda.
Setelah peluncuran merk Lexus di Jepang tahun 2005, Lexus segera berpartisipasi dengan 4 buah SC 430 Koupenya di seri Super GT di All Japan Grand Touring Car Championship.
Setelah pensiun, ia diangkat menjadi anggota Dewan Pertimbangan Balai Pustaka.
Setelah pensiun sebagai jangkar berita NBC, hingga kini Tom Brokaw masih tercatat di NBC sebagai Koresponden Khusus.
Setelah penyilangan, lahirlah anak-anak kucing yang kemudian diberi nama oleh Milan dengan nama "siam emas".
Setelah perang berakhir, ia kembali ke Amsterdam dan dilindungi oleh Jan dan Miep Gies selagi ia berupaya mencari keluarganya.
Setelah perang berakhir, Pir Vilayat mengejar latihan rohaninya dengan belajar dengan menjagokan banyak tradisi agama berbeda di seluruh India dan Timur Tengah.
Setelah perang, dinas militer Hawaiians, termasuk Henry Hoʻolulu Pitman, kebanyakan dilupakan, dihilangkan dari memori kolektif dari Perang Saudara Amerika Serikat dan sejarah Hawaiʻi.
Setelah Perang Dunia I ada tiga Konferensi Sosialis di Swiss.
Setelah Perang Dunia II Odaiba digabungkan dengan Tokyo dan dikembangkan untuk perumahan dan rekreasi.
Setelah Perang Dunia II sejumlah penyair dan penulis prosa penting muncul, meskipun hanya sedikit yang telah mencapai reputasi internasional.
Setelah perilisan "Dancing Queen," lagu menjadi hit langsung pada semua situs musik Korea, mencapai nomor satu di Naver Music, MelOn, Monkey3, Bugs, Soribada, Olleh Music, dan Mnet pada pagi 22 Desember 2012; dikenal di Korea sebagai "all-kill".
Setelah perilisian film ini, media memberi julukan Geun-young sebagai "Adik Perempuan Negara".
Setelah pertandingan berakhir, Orton memberi RKO kepada Jamie Nobel.
Setelah pertandingan WABC, ia sempat direkrut oleh tim International, tetapi Aimond menolak untuk meberi rasa simpatik pada rekan-rekan Dora's atas kekalahan Jepang.
Setelah pertarungan di Phillip Island, persaingan tampaknya mereda untuk sebagian besar musim 2018, tetapi menjadi panas sekali lagi di Thailand 2018.
Setelah Pertempuran Midway, pada 14 Juli Kawakaze kembali ke Truk bersama Chitose.
Setelah pindah ke ibu kota, para pemberontak menangkap Menteri Keuangan Abdoulaye Daffe, Kepala Staf Pengawal Nasional, dan Moussa Timbiné, ketua Majelis Nasional.
Setelah potongan protein dibuat, sel memecah instruksi dan membuangnya.
Setelah proyek mesin jahit, Depsos kembali membuka proyek pengadaan impor sapi pada 2006.
Setelah raja dan bangsawan di negara Silla dan Baekje menjadi pengikut ajaran Buddha, rakyat jelata pun perlahan-lahan mengikuti.
Setelah raja, mereka memiliki temenggung yang memimpin sebuah kawasan (beberapa kampung), dan disetiap kampung memiliki Tuai Kampung/Kepala Kampung.
Setelah Rama dan prajuritnya pulih kembali, Hanoman melanjutkan pertarungan dan membasmi banyak pasukan rakshasa.
Setelah rilis Swedia aslinya, Segel Ketujuh mendapatkan ulasan yang sangat positif meskipun tanpa reservasi.
Setelah sampai pemukiman penduduk untuk menitipkan kendaraan, dilanjutkan dengan berjalan kaki tak sampai 30 menit dari pemukiman penduduk terdekat.
Setelah sebelumnya pernah bergabung dengan Mick Avory, Tony Chapman dan Carlo Little, pada Januari 1963 Charlie Watts pecinta musik jazz akhirnya bergabung.
Setelah selesai, kompleks dan keseluruhan kawasan istana dijadikan sebagai Taman Istana Shuri.
Setelah sempat terjadi gempa letusan hingga 171 kali pada Jumat 14 Maret 2014 dari pukul 00.00-12.00 WIB, pada durasi waktu yang sama, tercatat sebanyak 57 kali gempa letusan.
Setelah semua upaya banding ke negara-negara Eropa lainnya gagal, Kossuth turun takhta pada 11 Agustus 1849, dan mendukung Artúr Görgey menjadi pengganti, yang menurutnya adalah satu-satunya jenderal yang mampu menyelamatkan negara.
Setelah seorang ahli kecantikan puas dengan hasil pekerjaan mereka, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Setelah serangan, sebagian besar penyerang mundur ke padang pasir atau menyamar di antara penduduk setempat.
Setelah setahun berjuang membangun kariernya di London, Inggris, Anggun akhirnya pindah ke Paris, Prancis.
Setelah Shang Shu naik takhta, Chou terpaksa meninggalkan Jin karena takut pada pamandanya.
Setelah siap nasi ditambahkan bersama kecambah dan taburan lada hitam.
Setelah tahun 1999, perekonomian Torro mulai bangkit.
Setelah tampil sebagai model untuk EverYuth, Sunsilk, Boroplus dan merek lainnya, dia memulai debutnya di layar televisi di sabun siang hari Kabhii Sautan Kabhii Sahelii.
Setelah terpilih, Binay mengetuai Senat Komunitas Budaya dan Komite Pariwisata di Kongres ke-17.
Setelah Tsuna menenangkannya, mereka menjadi teman dekat, dan Reborn mencoba merekrutnya untuk menjadi keluarga Tsuna.
Setelah unjuk rasa Juni 1976, sebuah kelompok oposisi besar, Komite Pertahanan Buruh (KOR), memulai kegiatannya untuk membantu peserta unjuk rasa buruh yang diadili pada bulan September.
Set Emoji yang awal dari Unicode 6.0 terdiri atas 722 karakter, dimana 114 karakter mengarah pada urutan dari lebih dari satu karakter dalam pra-6.0 standar Unicode, dan 608 karakter sisanya berisi urutan karakter yang diperkenalkan pada Unicode 6.0.
Setengah abad kemudian, setelah terjadi kebakaran serius, bentuk atapnya diubah.
Setengah dari dosis tersebut dipesan oleh negara berpenghasilan tinggi dengan jumlah populasi sekitar 14% populasi dunia.
Seth Rollins meminta Shane McMahon untuk mengadakan pertarungannya dengan Roman Reigns dalam perebutan sabuk kejuaraan kelas berat dunia WWE.
Setiap 100 wanita terdapat 90 pria, dans etiap 100 wanita yang berusia 18 ke atas ada 85,5 pria.
Setiap anggota klan dari mereka berjumlah sekitar 25 orang, baik pria, wanita maupun anak-anak.
Setiap angkatan akan mengikuti acara perkemahan sabtu-minggu dan regu yang terbaik akan mengikuti jambore.
Setiap bezirke dibagi-bagi lagi menjadi Ortsteile (total ada 96).
Setiap bintang mewakili suatu bagian dari sejarah kota tersebut, mulai dari pendirian kota (Fort Dearborn), kebakaran besar di Chicago tahun 1871, dan Pekan Raya Dunia di Chicago.
Setiap bulan Februari, Museum Fort MacArthur (yang berlokasi di pintu masuk Pelabuhan Los Angeles) mengadakan acara hiburan yang bernama "The Great LA Air Raid of 1942."
Setiap bulan November sejak tahun 1994 kafe Flore mengadakan Prix de Flore, suatu penghargaan kepada penulis muda berbakat yang dibentuk oleh Frédéric Beigbeder.
Setiap hari ia jalani dengan jadwal yang sudah sangat tersistematisasi.
Setiap kali Langit dan Bumi terbentuk, dia memulai kalpa baru dan menyelamatkan umat dengan mengajarkan mereka ajaran Tao yang rahasia.
Setiap kelompok orang memiliki masalah dengan negara, yang dipusatkan Pugachev untuk mendapatkan dukungan mereka.
Setiap marga menggunakan kode bahasa yang berbeda-beda.
Setiap orang dapat membuat konten dan mengunggahnya ke KakaoPage dan dapat menjual karya tersebut secara langsung ke konsumen lain di platform ini.
Setiap pemenang dari setiap grup (terdapat empat grup di setiap liga, kecuali untuk Liga A yang lolos ke putaran final), otomatis memperoleh promosi ke liga yang lebih tinggi untuk turnamen musim berikutnya.
Setiap pengguna dapat secara bebas menggunakan, mendistribusikan, dan membuat karya turunan dari MySQL.
Setiap pesanan parsial dapat diperpanjang menjadi pesanan total (prinsip perpanjangan urutan).
Setiap Rider memiliki atau status poin nyawa yang tampak di dada masing-masing untuk menunjukkan berapa lama mereka bisa bertahan selama game/pertarungan berlangsung.
Setiap saat algoritme hanya perlu mengingat dua nilai: nilai terbesar yang ditemukan, dan posisinya sekarang dideretan input.
Setiap siklus detaknya, prosesor ini dapat melakukan dua instruksi.
Setiap tahun kerapan sapi diselenggarakan berjenjang dari tingkat Kecamatan, Kabupaten, dan tingkat pembantu wilayah Madura.
Setiap tahun, pada 13 Agustus diadakan Kanmon Straits Fireworks Festival (Festival Kembang Api Selat Kanmon) yang menarik wisatawan dalam jumlah yang besar.
Setiap tahun, penganut agama Serer melaksanakan ziarah tahunan ke Sine di Senegal untuk upacara Xoy.
Setibanya di Bayu orang-orang Blambangan pengikut kedua pemimpin itu justeru membelot dan memihak kepada Pangeran Jagapati.
Setibanya di Hong Kong, rambut kejur langsung dikirim ke Australia menggunakan kapal.
Setibanya di Swargaloka, Sidapaksa yang tidak mengetahui apa isi surat itu menyerahkan surat itu kepada para dewa.
Setidaknya diketahui terdapat 199 obat yang memiliki interaksi dengan valgansiklovir, dengan 13 interaksi besar, 183 interaksi menengah, dan 3 interaksi kecil.
Setidak-tidaknya salah satu dari ketiga pulasan ini mesti muncul dalam kebanyakan lambang kebesaran (lihat di bawah).
Setsuna yang mencurigai motif Chao, berniat membongkarnya tanpa sepengetahuan Negi.
Seusai do'a, tumpeng dibagi-bagikan kepada segenap warga yang menghadiri upacara Rokat - Gumbak.
Seutas sutra (帶子) dan pengikat (別子) terpasang pada kayu pelintang dan digunakan untuk melindungi gulungan.
Sewaktu Bunga sedang berusaha mencari uang untuk menyelamatkan suami tercinta, diam-diam Harun merencanakan sesuatu yang lebih keji, menculik Reno dari rumah sakit.
Sewaktu masih kecil, ia sempat berpindah-pindah tempat mengikuti karier ayahnya yang bekerja di sebuah perusahaan pemerintah.
Sewaktu menjadi pengajar di Akademi Militer Angkatan Darat, ia pernah menerima gelar kehormatan Ju-go-i.
Sewaktu Roni mengajak pesiar Sinta di danau, ternyata Roni sengaja untuk mencelakakan Sinta karena ia akan kawin lagi.
Shah dari Bratpuhr, watak peminum berat dan "orang luar" pada Amerika Serikat yang distopian dan berwatak korporat, kerap bertanya tentang hal-hal yang tidak ditanyakan oleh para "örang dalam".
Shanks menolongnya walaupun harus kehilangan sebelah tangannya.
Sharanya berhenti dan mengatakan bahwa dia akan mendengarkan apa yang dia katakan dan memintanya untuk meninggalkan leher ibu Shiv.
Shaw telah delapan tahun bermain di pusat pengembangan Chelsea di Guildford, tetapi tidak ditawari tempat akademi.
Sheila On 7 sejak awal kiprahnya di kancah musik Indonesia telah menorehkan banyak sekali prestasi, diantaranya menjadi satu-satunya band Indonesia yang mampu menjual album fisik sebanyak lebih dari satu juta copy, tiga album berturut-turut.
Shelby Ann Narito Rabara ( ) adalah seorang aktris dan penari Amerika yang telah muncul di sejumlah film, serial televisi dan iklan, baik sebagai aktris maupun penari.
Shi Jianqiao terlahir dengan nama asli Shi Gulan, ( ).
Shim Eun-jin ( ; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Korea Selatan.
Shingo Kunieda adalah juara bertahan kategori ini, setelah mengalahkan musuh bebuyutannya, Stéphane Houdet, di babak final tahun 2010.
Shinkansen 500 terakhir beroperasi sebagai rangkaian Nozomi berakhir pada 28 Februari 2010.
Shinnōhi adalah gelar untuk istri shinnō (親王), pangeran yang merupakan kerabat dekat kaisar.
Shinomiya Hayato ( ) adalah siswa kelas satu yang merupakan anggota komite kesehatan.
Shirley Weber (née Nash; ) adalah seorang akademisi dan politikus Amerika Serikat yang menjabat sebagai Sekretaris Negara Bagian California.
Shockley lalu merekrut beberapa lulusan institut teknik yang menurutnya terbaik di Amerika Serikat.
Shoo melakukan debut bersama S.E.S pada tahun 1997.
Siang dan malam ia selalu hadir dan ikut dalam pembuatan kubu-kubu pertahanan.
Siapa-siapa yang tiada turun waktu sampai gilirannya kemit dusun “ putus kemit “ namanya, kena denda satu ringgit serta kena bayar upah pada orang yang ganti kemit.
Siapa yang berhasil kemudian akan berduel sampai mati dengan pendeta sebelumnya.
Siaran langsung secara otomatis disimpan sebagai posting video ke halaman streamer.
Si cucu maklumlah masih kecil maka dia pun berangkat menghadiri pesta tersebut tetapi sesampai di sana bukannya kemeriahan yang dia dapat tetapi si cucu mendapat perlakuan yang kasar dari orang kampung, dicemooh dan diusir.
Sidang parlemen hanya akan dimulai jika 25% atau lebih anggota parlemen telah hadir.
Sidang perdana terkait kasus korupsi e-KTP di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat diadakan pada Kamis, 9 Maret 2017.
Sidang pertama terhadap tersangka Amrozi.
Sidang untuk mengkonfirmasi tuduhan terhadap dirinya digelar 19-29 Oktober 2009, berakhir dengan keputusan oleh hakim untuk tidak mengkonfirmasi tuduhan.
Sidney Harman kemudian mengganti nama perusahaan ini menjadi Harman International, namun merek yang dipakai hingga saat ini tetap Harman Kardon.
Sidney yang sendirian di rumah itu diserang oleh Ghostface, tetapi berhasil dihadang Derek sehingga ia terluka.
Sidrap, setelah menjadi ketua golkar Sidrap Rudi Masse pun berhasil mengawal Partai Golkar meraih kursi dua kali lipat di DPRD Sidrap, dari empat menjadi sembilan kursi.
Sifat bersela dalam teori ini telah menimbulkan kesalahapahaman.
Sifat mudah melepas elektron 5f bagi tingkat awal deret aktinoida (berbeda dengan lantanoida) menyarankan bahwa tingkat energy 5f-6d-7s 2 relatif dekat satu sama lain atau tidak berbeda secara signifikan.
Sigismund digambarkan di dalam beberapa film oleh aktor-aktor yang berbeda.
Sigit yang memiliki darah Bengkulu-Jawa ini adalah anak kedua dari empat bersaudara.
Si Jepang datang dengan F22B (2,2 L DOHC non-VTEC, ).
Sikap bungkamnya dipuji karena tak ada "tipu dalam mulutnya" ( ).
Sikap sewenang-wenang akan terjadi bilamana pejabat administrasi Negara yang bersangkutan menolak untuk meninjau kembali keputusannya yang oleh masyarakat yang bersangkutan dianggap tidak wajar.
Sikorsky S-67 Blackhawk adalah sebuah helikopter prototipe serangan pribadi-venture, yang dibangun pada tahun 1970 dengan dana Sikorsky Aircraft R&D.
SI LALAT akhirnya dibawa pulang dengan kondisi memprihatinkan.
SI LALAT memiliki misi balas dendam supaya IRWAN menyesal dengan apa yang dilakukannya dulu.
Silberbauer menjabarkan peristiwa penangkapan secara rinci, bahkan menyebut mengosongkan isi tas penuh kertas ke lantai.
Silia adalah benang tipis setebal 0,25 μm dengan bundel mikrotubulus di bagian intinya.
Silikon merupakan dasar dari polimer sintetis berbasis silikon yang sangat terkenal: silicone.
Silogisme alternatif adalah silogisme yang terdiri atas premis mayor berupa proposisi alternatif.
Simetri-simetri yang lebih rumit merupakan kombinasi dari operasi-operasi ini.
Simpang Ulim misalnya, harus mengeluarkan biaya tambahan untuk pajak eskpornya, yang dengan mata uang Singapura, nilai tambahan itu mencapai S$40 per kayon (pikul) lada.
Simpleng Tulad Mo memenangkan MYX Music Awards 2015 kategori Lagu Favorit, dan dinominasikan di kategori Vidio Mellow.
Sindrom epilepsi umum dikaitkan dengan adanya gelombang listrik pada otak yang meningkat secara sekaligus; sindrom ini sering dikaitkan karena masalah genetik.
Sinetron yang dibintanginya antara lain "Cinta Bukan Sayur Asem".
Singel audio pertamanya, "Cây Đàn Sinh Viên" (Gitar Pelajar), menjadi sebuah lagu ikonik pada awal 2000an di kalangan pelajar universitas.
Singel ini dirilis dalam 5 tipe: Tipe A, Tipe S, Tipe N, dan Tipe H sesuai dengan huruf pertama nama-nama grup 48 di Jepang, ditambah Tipe Teater.
Singel ini dirilis dalam 6 tipe: Tipe A edisi terbatas, Tipe B edisi terbatas, Tipe C edisi Terbatas, Tipe A edisi reguler, Tipe B edisi reguler, dan Tipe C edisi reguler.
Singel ini sampai di urutan nomor dua tangga singel mingguan Oricon 13 September 2010.
Singel menjadi lagu kedua yang mencapai tanda enam juta dalam kategori unduhan legal.
Singel pertama mereka "Chewing Gum" dirilis pada 24 Agustus, dan mereka mengadakan penampilan debut mereka di M Countdown pada hari berikutnya.
Singel utama dari album ini, "
Singkat cerita, Erza adalah seorang yang baik hati dan bijaksana selain sifat ganasnya.
Singkatnya, jika sedang tidak ‘dinas’ sebagai pemilik ‘toko’, Yūko tak ubahnya seorang yang sableng dan seenak perutnya, serta lebih banyak menghabiskan waktu untuk terkulai di sofa kesayangannya.
Single berikutnya, "Stop", berada di nomor dua, gagal berada di nomor satu.
Single ini dirilis dalam 3 edisi: satu edisi regular yang berisi sebuah bonus trek dan versi karaoke dari seluruh lagu yang termasuk dalam single, dan dua edisi terbatas yang masing-masing berisi DVD PV atau Making of lagu sisi-A.
Single kedua mereka "Wild Heart" dirilis pada 18 Januari 2014 dan memuncak di nomor tiga.
Single kedua pun dirilis, "Famous In A Small Town" pada bulan April, sebelum albumnya sendiri di rilis.
Single "Pulang" dari album pertama langsung melejitkan nama Dik Doank.
Single satu-satunya dari album, "Today", dirilis di Inggris pada bulan Juni 2005.
Single "Tsunagu" berhasil menempati tempat pertama di tangga lagu harian dan mingguan Oricon dengan penjualan mencapai 225.153 copy di hari pertamanya dirilis dan 389.311 copy do minggu pertamanya dirilis.
Single yang paling hits dari album Rated R yaitu Russian Roulette dan Hard (feat. Jeezy).
Sin Liong yang secara tak sengaja bertemu dengan kakeknya Cia Keng Hong saat sedang bertanding maut dengan Kok Beng Lama.
Sinplus dan Chiara Dubey memenangkan seleksi ini.
Sintaksis merupakan satu cabang ilmu bahasa yang mengkaji bentuk, struktur, dan binaan atau konstruksi ayat.
Sinyal dari fotosel kemudian bisa didemodulasi untuk digunakan sebagai kontrol terhadap pergeseran jangka panjang di frekuensi radio.
Sinyal-sinyal pencegah-dikejar telah dilaporkan ada pada berbagai jenis taksa, termasuk ikan (Godin dan Davis 1995), kadal (Cooper et al.
Sinyal yang paling umum disepakati dan digunakan dalam Kode Morse adalah sinyal "
Siparape artinya merapat yang artinya merapat.
Si pejabat Prancis terkejut mendengar pertanyaan ini dan lalu memastikan kepada sang ratu bahwa Prancis tidak bermaksud memaksanya untuk menikahi siapapun yang akan menjadi seorang perdana menteri.
Si pria berhasil membebaskan diri dan si wanita pun mati di tangannya.
Sirangkang dibagi menajdi tiga wilayah atau sering disebut gom atau dukuh, yaitu dukuh 1 dengan nama Sirangkang, dukuh 2 dengan nama Depok dan dukuh 3 dengan nama Sipelem.
Sirip tangan lebar membulat.
Sirkuit ini dirancang oleh Santiago García Remohí.
Sirkuit Mine (みねサーキット) adalah sirkuit balap sepanjang 3,331 km di Nagao, Nishiatsu-cho, Mine, Prefektur Yamaguchi, Jepang.
Sirkuit versi Formula Satu memiliki panjang 3,78 km, sedangkan versi pendek/versi V8 Supercar memiliki panjang 3,2 km.
Sisanya, 0,6% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 61,2% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.
Sisanya adalah rakyat-rakyat Makedonia yang agamanya tidak diketahui dengan persentase sebesar 1,63%.
Sisanyaberasal dari siswa berasal dari Negara yang berbeda dari India termasuk Gujarat, Chhattisgarh, Jharkhand, Bengal Barat, Karnataka, Bihar dan pulau-pulau Lakshadweep dan Andaman Nicobar Islands.
Sisi intelejen dan rasional Aleksander dapat kita lihat dari kemampuan dan keberhasilannya sebagai seorang jenderal.
Sistem avionik didasarkan pada databus standar NATO dengan jalan raya serat optik.
Sistem bahan bakar terdiri dari dua tangki bahan bakar antara spar depan utama (depan) dan belakang (bagian dalam) bagian sayap anhedral dari port dan sayap kanan, masing-masing dengan kapasitas 240 liter (63 US gal).
Sistem Glass cockpit ini dipercaya akan menjadi trend bagi pesawat-pesawat baru.
Sistem hukum Asuka kiyomihara dan Taiho ritsuryō yang mulai diberlakukan zaman sebelumnya dikaji kembali dan direvisi agar isinya sesuai dengan keadaan dalam negeri Jepang.
Sistem ini bekerja dengan cara memantau perkembangan tren suatu penyakit menular potensial wabah/KLB dari waktu ke waktu dalam periode mingguan.
Sistem ini membuat mahasiswa berpikir secara kreatif hingga mendapatkan solusi yang unik dan inovatif dalam dunia bisnis.
Sistem konstruksi sebagai penguat bangunan utama sebagian besarnya ialah dengan sistem sambungan lubang, pasak dan juga ikat.
Sistem PA terdiri dari sumber input, amplifier, kontrol dan peralatan pemantauan, dan pengeras suara.
Sistem pelindung kapal ini merujuk pada kapal tempur Amerika, yaitu lapisan terluar dibuat tipis, untuk mematahkan serangan proyektil.
Sistem pilot otomatis mampu menjaga pesawat stabil lateral, vertikal, dan membujur.
Sistem playoff baru juga memperkenalkan tiga babak "eliminasi" di mana pembalap dicoret dari perebutan gelar saat Chase berlangsung.
Sistem politik Tiongkok memungkinkan partisipasi beberapa anggota non-PKT dan partai-partai kecil di Kongres Rakyat Nasional (NPC), tetapi mereka diperiksa oleh PKT.
Sistem tampilan peringatan badai pertama kali dimulai di Amerika pada tahun 1847.
Sistem YPCS sendiri merupakan sistem pendingin mesin dengan mengandalkan kipas.
Siswa dibekali kemampuan dasar dalam penguasaan perangkat keras, perangkat lunak, perakitan dan perbaikan komputer, dan penguasaan sistem jaringan komputer pada tingkat madya (LAN) oleh tenaga pengajar yang berkualitas dan ahli dalam bidangnya.
Siswa peserta didik kemudian pulang ke rumah masing-masing setelah mendapat pembelajaran sesuai jam yang telah ditentukan.
Siswa-siswi lokal maupun internasional dapat meraih kualifikasi asing identik ini di Malaysia dengan biaya rendah.
Sita pun mengatakan bahwa di rumah sakitnya, ia menemukan korban yang meninggal.
Sitara masih hidup dan siap untuk melindungi Veeraj tanpa mengetahui apa yang sebenarnya dalam keseluruhan cerita ini.
Siti Nurhaliza, misalnya, menyatakan kekaguman terhadap Lilis.
Situ Cilala, Perumahan Telaga Kahuripan Desa Jampang, Kec.
Situs ini juga memiliki gaya bangunan Asyur, tungku besi kuno, tempat penyimpanan biji-bijian periode Persia, dan beberapa makam dari periode Bizantium.
Situs web yang baru dibagi-bagi atas beberapa halaman web: musik, video, chart lagu, dan event.
Skalabilitas platforming yang tinggi sering kali menghasilkan peningkatan kompleksitas administrasi dan jaminan kualitas.
Skala ordinal adalah skala yang membuat kategori variabel ke dalam kelompok dan mengurutkan kategori.
Skala yang harus ditera secara teratur dan juga panjang badan telentang harus diukur di atas papan, pengukuran panjang dengan menggunakan pit adalah tidak akurat.
Skenarionya diadaptasi oleh Michael Wilson dari novel The Friendly Persuasion (1945) karya Jessamyn West.
Skenarionya lebih berbeda dari novel aslinya ketimbang versi film bisu tahun 1925nya.
Skenario pertama, menghentikan luapan lumpur dengan menggunakan snubbing unit pada sumur Banjar Panji-1.
Skip Beat! pertama dipromosikan di 17th Shanghai Television Festival, di mana tiga menit penjualan trailer presentasi disiarkan untuk menarik distributor potensial Mainland China.
Skor dan Hasil daftar gol yang dicetak Aurélien Joachim untuk Luksemburg (Luksemburg ditulis pertama).
Skuat akhir diumumkan pada 27 Mei.
Skuat ini adalah yang melakukan pertandingan melawan pada 29 Februari 2012.
Sky dibentuk pada Maret 1994, empat tahun setelah merger Sky Television dan British Satellite Broadcasting, https://beta.
SMA Muhammadiyah menempati areal Komplek Perguruan Muhammadiyah tepatnya di Jl. RTA.
SMA Negeri 21 Jakarta mulai melengkapi sarana fisik dengan menambah dan merenovasi yang sudah ada.
SMA Negeri IV pindah ke Jl. Gardujati No.20 (menempati bekas SD Chung Hwi), SMA Negeri I pindah ke Jl. Ir. H. Juanda.
Smith menyatakan bahwa penglihatan ini terjadi pada 21 September 1823.
SMP Negeri 7 Bandung berdiri pada tanggal 07 Februari 1952 berdasarkan No. SK.
SMPP Lumajang diresmikan pada tanggal 14 Februari 1997 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Dr.
SMU Negeri 1 Kendari didirikan (dinegerikan) pada tanggal 1 Agustus 1962 berdasakan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor: 23/ SK-B/1963 tanggal 1 Agustus 1963.
Soal seberapa jauh kebudayaan Yunani mempengaruhi kebudayaan tadmur masih menjadi pokok perdebatan.
Sofi menyebut Melati sebagai pengkhianat yang telah merayu Alex dan menyebabkan Sandra tidak jadi menikah dengan Alex.
Soft subtitle, atau disebut soft sub, adalah subtitle yang disertakan dalam kontainer media atau bisa berupa file terpisah.
Sogou juga memiliki hasil pencarian dalam bahasa Inggris yang ditenagai oleh Bing.
Solihin merupakan generasi ke tiga atau cucu dari perintis usaha, yaitu H. Kalla yang mulai membangun perusahaan pada tahun 1952.
Solo menyimpulkan mereka sedang dipantau dan memerintahkan Kuryakin untuk tidak bereaksi terhadap provokasi agar penyamaran tak terbongkar.
SOLRAD/GRAB 1 memiliki massa 19,05 kg (sedikit di bawah Vanguard yang massanya 23,7 kg).
Somad kesal karena ibunya tidak menghargai niat baiknya.
Songbun tetap penting untuk elit pemerintah, tetapi untuk sebagian besar warga Korea Utara, kekayaan menjadi lebih penting daripada songbun ketika menentukan tempat seseorang dalam masyarakat.
Song Jian dilukiskan sebagai seorang berperawakan pendek dengan mata bagai burung hong dan kulit gelap.
Song, Wang Lingmou, dan Wang Hong (王翃) menjadi penasehat utamanya, sementara petugas Ma Renyu (馬仁裕), Zhou Zong, dan Cao Cong (曹淙) menjadi rekan dekat.
Sontak ia menangis membayangkan apabila anaknya dengan Hans kelak pergi untuk mengambilkan minuman seperti dirinya dan akan terluka ketika kapak tersebut jatuh.
Sophia dan Oscar menikah pada tanggal 6 Juni 1857 di Kastil Wiesbaden-Biebrich.
Sopiah (Datin Yudha), anak penarik becak, diperkosa anak berandalan, sedang bapaknya mati tertabrak mobil.
Sosis asap (rookworst) adalah bagian daging yang paling disukai untuk ditambahkan ke hidangan.
Space center adalah sebuah tempat yang didedikasikan untuk aktivitas ruang angkasa.
Spanyol ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision 2002 dengan perwakilan dipilih melalui serial pertama dari acara realitas Operación Triunfo.
Spesies ini dapat dibedakan dari spesies lain yang sejenis dengan pita merah pada tentakelnya.
Spesies ini sebenarnya ditempatkan dalam genus tersendiri (Geopsittacus) (Forshaw & Cooper, 1989, juga Gould, 1865), namun banyak ilmuwan saat ini lebih memilih menempatkannya ke dalam genus Pezoporus menurut Leeton et al.
Spesies lain menjangkiti hewan lain, termasuk burung, reptilia dan hewan pengerat.
Spesies yang diusulkan masuk dalam apendiks CITES dibahas dalam Konferensi Para Pihak (COP), yang konferensi berikutnya diadakan bulan Juni 2007.
Spike menculik Tom dan keduanya melambungkan ke kapal.
Spike TV (juga disebut sebagai Spike) adalah saluran televisi kabel dan satelit Amerika Serikat.
Spitfire juga telah memprediksi Ikki akan “kehilangan sayap” atas pengkhianatan Sora dan alasan dari video tersebut adalah membawa Ikki kembali ke dunia AT.
SpongeBob harus lulus atau Mrs. Puff diganti, dia gagal dan Mrs. Puff dilarang mengajar lagi.
Sponsor pada dua tahun sebelumnya, WordPerfect, merupakan produk dari Novell Software, yang memebawa nama tim pada satu tahun ini.
Spurs mengumumkan pada 4 April bahwa Winks akan absen karena cedera ligamen pergelangan kakinya selama sisa musim.
Squidoo telah membuat dirinya sebagai situs informasi seperti cara dan panduan elektronik untuk lalu lintas banyak situs web, dan juga sebagai alat untuk mendapatkan kunjungan atau trafik ke situs web yang tercantum linknya dilensa Squidoo.
SriLankan saat ini melayani 52 tujuan di 33 negara.
Sri Lanka Railways memiliki 28 unit pelangsir Kelas Y yang masih beroperasi.
Sri Rama lalu memerintah di Ayodhyapura dengan bijaksana.
Stadion ini dirancang secara khusus berdasarkan lambang-lambang tradisional Korea.
Stadion ini memiliki kapasitas tempat duduk untuk 15.000 orang.
Stadion ini mulai direnovasi pada 2014 untuk menyambut gelaran Pekan Olahraga Provinsi V Jatim 2015 yang akan dipusatkan di Banyuwangi, 6-13 Juni mendatang, yang akan diikuti tak kurang dari 9311 atlet dan perangkatnya.
Stadion Kandang Utama Tai Po adalah Tai Po Sports Ground.
Staf parlemen lainnya diminta tetap berada di kantornya masing-masing.
Standard Hidrogen bisa awet sepanjang umur.
Standar internasional pada masa itu menyatakan bahwa hewan baru dapat dinyatakan punah jika spesimennya tidak ditemukan selama 50 tahun.
St André ditinggalkan pasiennya dan meninggal dalam kemiskinan di Southampton.
Stanford Research Institute (sekarang SRI Internasional) memelihara file teks bernama HOSTS.TXT yang memetakan nama host ke alamat numerik komputer di ARPANET.
Stanley Ho ( ), juga dikenal sebagai Ho Hung Sun, Stanley Ho Hung Sun, adalah seorang pengusaha Hong Kong dan Makau.
Start posisi 15 namun tidak melanjutkan lomba akibat tidak melalui hukuman penalti sebagai hukuman jump start.
Stasiun baru ini memiliki fasilitas yang jauh lebih lengkap dan sudah bertaraf internasional.
Stasiun beserta jalur kereta apinya dibuka pada tanggal 1 Mei 1897 dan diteruskan ke arah Ciledug pada tanggal 8 Juli 1897.
Stasiun ini berada di perbatasan antara kota Aomori dan kota Yomogita, dan "Nakazawa" adalah nama tempat di dalam Yomogita.
Stasiun ini dibuka pada tanggal 5 Juni 1977.
Stasiun ini nonaktif pada tahun 1992 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.
Stasiun ini pada sisi selatan berbatasan dengan gedung tersebut.
Stasiun Kitajō (北 条 駅, Kitajō-eki) adalah stasiun kereta api di kota Kashiwazaki, Niigata, Jepang, yang dioperasikan oleh East Japan Railway Company (JR East).
Stasiun Munmu adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Munmu-ri, Daerah Sŏhŭng, Korea Utara.
Stasiun Nagonoura berjarak 45.6 kilometer dari terminus jalur tersebut di Stasiun Kintetsu Nagoya.
Stasiun radio ini terakhir mengudara pada pada 27 April 2017.
Stasiun-stasiun kereta api dan jalur-jalur yang tidak digunakan lagi bisa dirobohkan ataupun dimanfaatkan untuk kepentingan lain.
Stasiun televisi di Jepang mengumumkan judul-judul serial drama baru sebelum awal musim tayang.
Stasiun tersebut melayani lebih dari 170,000 pengangkutan per hari antar 3 jalur yang melayani stasiun tersebut.
Stasiun tersebut terletak di dekat Museum Perkeretaapian Shanghai, dan dibuka pada 26 Desember 2000 sebagai bagian awal Jalur 3, dan pelayanan Jalur 4 dimulai pada akhir terakhir dari tahun 2005.
Statistik ini menunjukkan pentingnya bahasa yang berbeda di negara ini, agar diikuti oleh konstruksi gramatikal yang tidak biasa atau pola pengucapan anomali.
Status daerah desa/kelurahan di seluruh kecamatan Denpasar Selatan merupakan perkotaan, sedangkan letak ketinggian seluruh desa/kelurahan di kecamatan ini berada pada ketinggian kurang dari 100 meter dari permukaan laut.
Statusnya ini dinaikkan menjadi marga semenjak tahun 2005.
Status Warisan Dunia baru diberikan pada tahun 2012.
Stavka, komando tinggi Soviet, memerintahkan Front Sentral dan Front Voronezh untuk memaksa penyeberangan Dnieper.
Stekelenburg memperkuat timnas Belanda sejak bulan September 2004.
Stellar Development Foundation nirlaba dibuat bekerja sama dengan CEO Stripe Patrick Collison dan proyek tersebut secara resmi diluncurkan pada bulan Juli itu.
Sterling dari Destructoid menuliskan bahwa permainan ini secara visual mengesankan tetapi ada masalah teknis, seperti beberapa tekstur "berlumpur dan dasar" ditemukan di awal permainan, meninggalkan dampak negatif pada visual.
Stern memberi lagu ini peringkat 4 dari 5. Pemenang Eurovision tahun 1966 dari Austria, Udo Jürgens, menyatakan bahwa lagu ini merupakan "lagu yang digubah dengan baik dengan musik yang indah", dan seperti yang dikatakan oleh liriknya, "bangkit dari abu".
Steven Caple Jr. (lahir 16 Februari 16, 1988) adalah seorang sutradara, produser, dan penulis skenario asal Amerika.
Stiker dapat dibeli di STORE menggunakan V coins.
St. Louis: Concordia Publishing House, 1950, 136. Seorang teman menghubungkan keputusan itu dengan kesedihan Luther akibat kemangkatan dua orang temannya.
Stone and Zender 2011: 49 Obor, batu halilintar, atau cerutu keluar dari dahinya.
Stone bertemu dengan Blackwell saat ia sedang berbicara untuk mengampanyekan hak perempuan di Balai Negara Bagian Massachusetts tahun 1851.
Stone hidup di resort Camelback Inn dari usia 12 hingga 15. Dia memiliki adik laki-laki, Spencer.
Stranger ( ) adalah seri televisi thriller kriminal Korea Selatan.
Strategi dalam memberi taruhan di Final Jeopardy! telah lama dipelajari.
Stratifikasi air adalah saat sekumpulan air dengan sifat berbeda -
Stray Kids sebelumnya dijadwalkan untuk merilis album Clé: Levanter pada tanggal 25 November, akan tetapi hal tersebut ditunda karena pengunduran diri Woojin dari grup pada tanggal 28 Oktober.
Strip "Peanuts" asli terakhir diterbitkan pada hari berikutnya, Minggu, 13 Februari.
Stroke adalah penyebab ketiga terbesar kematian dan yang pertama dalam menyebabkan kecacatan pada dewasa di Amerika Serikat dan Eropa.
Stroll mencetak poin pertamanya di Grand Prix rumahnya di Montreal, berakhir di posisi ke-9.
Struktur dan arsitektur akar dapat mengubah tingkat serapan hara.
Struktur fitur tanda menggambarkan sifat-sifat fonologi, sintaks, dan semantik tanda tersebut.
Struktur hidatod yang sempurna terdiri atas 3 bagian, yaitu pembuluh xilem, epitem, dan sel penjaga.
Struktur kepolisian dan militer dibiarkan utuh.
Struktur resonansi adalah salah satu dari dua atau lebih struktur Leweis untuk satu molekul yang tidak dapat dinyatakan secara tepat dengan hanya menggunakan satu struktur Lewis.
STT Rantepao lahir dari pergumulan dan keinginan Gereja Toraja untuk memiliki lembaga pendidikan tinggi Teologi untuk mempersiapkan dan menghasilkan tenaga-tenaga pelayan yang masih dirasakan sangat kurang waktu itu.
Studio ini didirikan pada tanggal 21 Januari 1986.
Stumpf dilaporkan telah mengambil sikap tegas terhadap FGM di Kijabe Girls' Home, yang ia bantu jalankan.
Stuttgartensia edisi kedua (diterbitkan tahun 1983) merupakan teks sumber untuk bagian Perjanjian Lama dari English Standard Version yang diterbitkan tahun 2001.
Suaminya tidak dikenal.
Suara dari drum and bass sangat bervariasi karena luas jangkauan pengaruh dibaliknya.
Suaranya nyaring dan jernih, sementara kehadiran dan tekniknya mengesankan, tulisnya.
Suara perempuan di telepon yang ada di akhir lagu Symphaty Blues adalah suaranya Natascha istrinya Kaka.
Suara Popeye dan J. Wellington Wimpy ditampilkan oleh Jack Mercer, dengan suara-suara tambahan oleh Mae Questel sebagai Olive Oyl, dan Gus Wickie sebagai Sindbad si Pelaut.
Suárez berusia 19 tahun ketika ia pergi bermain untuk Groningen.
Suatu atom dengan jari-jari atom relatif besar cenderung merupakan reduktor yang lebih baik.
Suatu daftar τιτλοι (daftar titel, yaitu semacam daftar isi) berada di bagian depan setiap kitab Injil.
Suatu hari, ada keluarga baru yang pindah ke sebelah rumah keluarga Maddy, dan putra mereka, Olly (
Suatu hari, anak didiknya Wisnoe menyelamatkan nyawa seorang wanita muda bernama Siti ketika ia hampir ditabrak kereta.
Suatu hari, dia bertemu dengan seorang gadis cantik dan populer bernama Hoshino yang memiliki rahasia yang tidak diketahui siapa pun, kecuali oleh teman masa kecilnya.
Suatu hari foto-foto Rio tertukar dengan milik orang lain, hal ini disebabkan oleh toko cetak foto yang tidak teliti.
Suatu keadaan dapat dicirikan oleh penugasan nilai harapan ke kuantitas fisik.
Suatu tarian yang umum yang dihadirkan di festival-festival.
Subali masuk ke dalam istana Kiskennda yang terletak di dalam gua.
Subjudulnya adalah A Historical Love Film dan film tersebut diproduksi oleh Centar Film and Forum, perusahaan produksi yang berbasis di Sarajevo.
Sub merga ini banyak ditemukan di daerah Deli Serdang, seperti Kuta Jurung (Lau Limpek, kampung tua yang kini tidak ada lagi), Talun Kenas, Kecamatan Birubiru, Pancur Batu dan Langkat.
Substitusi adalah unsur-unsur kebudayaan yang telah ada atau terdahulu diganti oleh unsur-unsur kebudayaan yang baru, terutama yang dapat memenuhi fungsinya.
Sudah banyak program yang dapat digunakan siswa untuk mempelajari topik matematika, sejarah, dan bahkan fotografi.
Sudah beberapa tahun tinggal di Indonesia namun baru kali ini berkunjung untuk bervassa di Bandung, di pusat meditasi di Desa Cikahuripan.
Sudut ikatan H–O–H kira-kira sebesar 113°, dan pusat massa sangat dekat dengan atom oksigen.
Sue mulai memantau tidur dan kegiatannya sehari-hari.
Suetonius, The Lives of Caesars, Life of Augustus 19 Para sejarawan modern berteori bahwa pengasinganJulia's ini bukan karena perzinahan sebagai yang diumumkan melainkan karena keterlibatan dalam revolusi Paullus.
Sugar adalah rekan sekaligus produser di rumah produksi Anonymous Content.
Suhu ini merupakan suhu terendah yang diperkirakan ada di Brasil.
Suhu minimum adalah 22 derajat Celcius dan maksimum rata-rata 23 derajat Celcius.
Suhu rata-rata bulanan berkisar antara 26,0 - 27,0 °C dengan kelembaban udara tahunannya sebesar 86% (
Suhu udara di wilayah kabupaten Gowa berkisar pada angka 22°–33° C dengan tingkat kelembapan nisbi ±81%.
Suhu yang dingin di sekitar landfill akan mengurangi produksi air lindi dan dapat menghambat beberapa reaksi kimia di dalamnya.
Sukacita terbesar kita ialah berada dekat Allah dan menikmati persekutuan dengan Dia; hal ini kini dimungkinkan bagi orang percaya melalui pengorbanan Yesus Kristus ( ) dan melalui Roh Kudus yang mendiami kita ( ).
Sukahaji dialiri oleh 2 sungai yang kesemuanya bermuara ke sungai Cisambeng.
Sukirman mewakili dapil Kepulauan Bangka Belitung 5 yang meliputi wilayah Bangka Barat.
Sukses di dunia motorsport tidak membuat lupa Williams akan kontribusi untuk kehidupan masyarakat luas.
Sukses serupa kembali diraih di SEAC Games 2007 dengan meraih 2 medali emas, 3 perak, dan 2 perunggu.
Suku Lio juga menempati bagian barat wilayah Kabupaten Sikka yakni: Kecamatan Paga, Kecamatan Mego, Kecamatan Tanawawo, dan Kecamatan Magepanda.
Suku-suku di Arjowilangun juga beragam, ada keturunan China, Kalimantan, Madura, Jawa, Osing dan masih banyak yang lainnya.
SULE yang selalu berpedoman pada buku karangan Tatang Sutarma, tetap saja jahil dan suka ngerjain orang.
Sulit untuk menentukan berapa jumlah perahu penangkap ikan rekreasi.
Sultan Banjar menggunakan perkakas kerajaan yang bergaya Hindu.
Sultan hanya boleh membangun benteng atas persetujuan pihak Belanda.
Sultan kemudian dikisahkan menyebut gerakan tersebut sebagai Tarian Sara Dabi-dabi.
Sultan Muhammad Salahuddin adalah putra Sultan Ibrahim.
Sumber air yang cukup deras berasal dari Kanal Santen.
Sumber keamanan di dalam pangkalan udara Ayn al-Asad dan "pejabat lokal di kota terdekat" mengatakan bahwa laporan bahwa pangkalan udara Ayn al-Asad diserang pada waktu itu adalah palsu.
Sumber lain menyebutkan 16 jam 27 menit.
Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Nassau adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat.
Sumber-sumber air juga mengalami kemerosotan mutu, di samping pencemaran dari limbah industri dan limbah perkotaan yang tidak diolah, seperti pengotoran berat dari sisa-sisa dari lahan pertanian.
Sumber-sumber Zending tentang Sejarah Gereja Toraja 1901-1961.
Sumber utama keuangan ICSU adalah kontribusi yang diterimanya dari para anggotanya.
Sumbu axis terdiri dari deret logaritmik bin densitometry yang membentuk rentang luminasi atau exposure range yang mendekati respon spectral sensitivity visual mata manusia.
Sumbu semi-mayor besarnya satu setengah sumbu mayor, dan membentang dari pusat, melintasi fokus, hingga pinggiran elips; singkatnya, sumbu semi-mayor adalah ukuran radius suatu orbit yang diambil pada dua titik terjauh orbit tersebut.
Sumbu vertikal mewakili kecepatan rotasi dan sumbu horizontal mewakili jarak objek dari pusat galaksi.
Summer of Code 2006 berakhir pada 2006-09-08.
Sungai Großache dan Prien mengalir ke danau ini dari selatan, sementara Sungai Alz mengalir keluar dari danau ini di utara.
Sungai ini diberi nama Whanganui pada tahun 1991 atas permintaan iwi lokal.
Sungai ini dikenal sebagai "Kaveri", putri dari Kavera.
Sungai ini memiliki panjang 253 km.
Sungai Sapi dijadikan sebagai mata pencaharian serta kegiatan MCK dll.
Sungai-sungai berikut diurutkan dari barat (
Sungai-sungai yang berhulu dari gunung ini diantaranya adalah Kali Kuwayangan dan Kali Candi.
Sun menolak dan meminta kematian.
Supaya lebih baik lagi bagi anak-anak ini, ia mendirikan Perhimpunan Bantuan Perang Nasional Wanita Tiongkok.
Superego pada hakikatnya mewakili elemen-elemen yang mewakili orang tua atau interpretsi orang tua mengenai standar sosial yang diajarakan pada anak melalui berbagai larangan atau perintah.
Supernova termonuklir biasanya menghasilkan radiasi elektromagnetik dan neutrino.
Sup Indonesia dikenal flavoursome dengan campuran bumbu-bumbu dalam jumlah besar.
Supporter yang mendukung sebuah pertandingan basket maupun futsal berasal dari dalam sekolah maupun luar sekolah yang berasaskan cinta damai dan anti tawuran.
Surai ini merupakan bangunan ibadah umat Muslim tertua di Solok Selatan.
Surat itu berasal dari seorang biarawati, yang menulis bahwa Ndugu berusia enam tahun, tidak dapat membaca dan membalas surat-surat Warren sendiri, tetapi ia sangat menghargai mereka dan bantuan Warren sangat mendukung mereka.
Surat permodalan saham untuk perusahaan Pabrik Gula Purwokerto pada Juli 1895.
Surat standar dan barang pos kilat dikirim melalui udara dua kali seminggu; selain itu, semua surat dikirim lewat laut dan butuh dua bulan sebelum barang dapat diantarkan.
Surat-surat kabar Australia pun dibatasi dan hanya mengabarkan apa yang tertulis di dalam pengumuman harian GHQ.
Surat-surat tersebut tidak mencerminkan pandangan saya saat ini terhadap perempuan."
Surat Yohanes Gabriel yang ditulis dari seminari Saint-Flour kepada pamannya, Romo Yakobus Perboyre CM, Februari 1832.
Sushi yang disiapkan dengan mesin-mesin sushi elektronik dihargai murah di toko-toko eceran dan gerai-gerai dibandingkan dengan sushi yang disiapkan sendiri oleh manusia.
Susunan hifa jamur memungkinkan terjadinya pertukaran udara, menahan air dan garam-garam mineral, serta melindungi gangang dari sengatan matahari.
Sutan Sukarnotomo menikah dengan seorang wanita bernama Ade Aninwar dan telah dikaruniai enam orang anak, yaitu Anggun, Vanina, Hillharita, Shahnaz Sukarno, Ziyad, Lenggosuri.
Sutardjo, lulusan Akpol 1987 ini berpengalaman dalam bidang reserse.
Sutradara untuk musim ini adalah Chris Sadler.
Suwarto merupakan Guru Besar yang sangat produktif meneliti dan merakit varietas unggul baru.
Suweta, lulusan Akpol 1974 ini berpengalaman dalam bidang lantas.
Suwoncheon, aliran kali di Suwon, mengalir di tengah-tengah komplek benteng.
Suzuki ditempatkan kembali di Tim B pada Mei 2011.
Svara Semesta merupakan sebuah album musik idealis karya seniman multi talenta asal Bali Utara,Ayu Laksmi.
Sverre sangat marah dan tidak pernah memberikan perintah pada anaknya lagi.
Swahili tampak kentara pada kesenian, barang-barang perlengkapan (perabot atau mebel) dan pengetahuan dalam merancang bangun (arsitektur).
Swan Liong sebagai "naga berlian" dan Kin San sebagai "Gunung Emas".
Swara mengetahui bahwa bayi Sharmishtha masih hidup dan tahu tentang rencana Parvati.
Sweet William adalah nama favorit bagi para pria muda yang mabuk cinta dalam cerita-cerita rakyat Inggris, contohnya "Fair Margaret and Sweet William".
Sweet William dapat menderita layu Fusarium yang menyebabkan daun melengkung atau terkulai ke bawah.
Sweet William juga dapat menarik lebah, burung, dan kupu-kupu.
SWK 1703 VOC 1664, f. 117-18 yang kemudian menggantikannya sebagai raja Minangkabau, surat tersebut juga menyebutkan bahwa Sultan Ahmadsyah putra dari Sultan Khalifatullah Indramasyah.
SW, karena Peugeot tidak berencana untuk merilis versi SW 208-nya.
Syahrial Oesman sebagai pemimpin bersahaja.
Syaikh Rabi' adalah guru besar ilmu hadits di Universitas Islam Madinah.
Syamanisme di Nganasan mengalami penurunan di awal abad ke-20 Masehi, meskipun mereka masih mengingat cerita-cerita rakyat tradisional hingga tahun 1960an.
Syamsul Arifin Abdullah memutuskan untuk mengembalikan sistem pendidikan PP.
Syamsurya Ryacudu menjabat sebagai Wakil Gubernur Lampung periode 2004-2009.
Syarat ini diperlukan supaya keragaman dapat disisipkan dalam ruang Euklidean dimensi berhingga.
Sydelle Noel ( ; lahir 16 Juli 1985) adalah seorang aktris dan mantan atlet Amerika, terkenal karena perannya sebagai Cherry "Junkchain" Bang in GLOW.
Syekh Datuk Kahfi wafat dan dimakamkan di Gunung Jati, bersamaan dengan makam Syarif Hidayatullah (
Syukuran selama tiga hari berturut-turut ditandai dengan 3 aktivitas berbeda.
Tabel berikut berisi informasi sistem operasi apa saja yang mendukung sistem berkas FAT16.
Tabel di bawah ini mencantumkan partai-partai yang saat ini diwakili dalam Dewan Rakyat ke-13.
Tabel ini menggambarkan perwakilan Provinsi Peserta dihitung dari kuantitas jumlah peserta yang masih bertahan dan/atau melaju di tiap babak kompetisi.
Tabel-tabel tersebtu hingga saat ini masih menjadi bahan kajian dan perdebatan para ahli mengenai makna benda-benda langit atau perhitungan yang terdapat di tabel tersebut dan kaitannya dengan tradisi kebudayaan Bangsa Maya.
Tabinsweti memindahkan ibu kota kerajaan Taungu ke Bago sesudah direbutnya pada 1539.
Tactile sensor adalah sebuah perangkat yang mengukur informasi yang timbul dari interaksi fisik dengan lingkungannya.
Tafsiran baru mengenai kedaulatan kontingen mulai tercipta, tetapi belum mencapai titik legitimasi internasional.
Tahapan berikutnya, yakni memasuki ruangan di bagian dalam uma yang disebut puiringan.
Tahapan pembayaran dan pendaftaran SNMPTN Jalur Ujian Tertulis 2011 jalur ujian tertulis dan keterampilan telah dilaksanakan pada tanggal 2-5 Mei 2011.
Tahap awal proses pengilangan berupa proses distilasi (penyulingan) yang berlangsung di dalam Kolom Distilasi Atmosferik dan Kolom Distilasi Vacuum.
Tahap pertama disebut Dornak Arnpah, merupakan tahap persiapan keperluan upacara.
Tahap selanjutnya adalah penambahan aksesoris pakaian, seperti resleting dan kancing.
Tahap Tiga dan Empat akan menambah 16 tempat berlabuh dan diharapkan selesai pada tahun 2013.
Tahun 1818 terjadi perang kedondong di pimpin Pangeran Matangaji dibantu Laskar Santri.
Tahun 1844, Bahaullah belajar pada seorang suci bernama “Bab”, yang dalam bahasa Arab berarti “Gerbang”.
Tahun 1909 diputuskan untuk memperpanjang bagian selatan jalan untuk memperlebar jalan ini menjadi lebih bergaya boulevard.
Tahun 1916 Kyai Imam Mukhtar ditangkap dan ditahan selama 3 bulan, tahun 1917 Kyai Imam Mukhtar ditangkap lagi dan ditahan selama 6 bulan.
Tahun 1920-an dan 1930-an Barbara Cartland terkenal sebagai Nyonya rumah muda ternama di masyarakat London, yang terkenal dengan kecantikannya, pesonanya yang energik dan keberaniannya.
Tahun 1948 merupakan tahun pemerintahan Kerajaan Matan di bawah Majelis Pemerintahan Kerajaan Matan.
Tahun 1958 merupakan tahun terakhir namanya mencuat sebagai bagian dari orkesnya, yaitu Orkes Bukit Siguntang.
Tahun 1961-1967 luas areal penanaman buncis di Indonesia sekitar 3.200 hektare, tahun 1969-1970 seluas 20.000 hektare dan tahun 1991 mencapai 79.254 hektare dengan produksi 168.829 ton.
Tahun 1978 di Inggris, Joyce McKinney dihukum penjara selama 12 bulan karena memaksa seorang pria yang dirantai untuk berhubungan seksual dengannya.
Tahun 1989, menjadi awal fase puncak Badak LNG dengan memiliki kapasitas produksi LNG terbesar di dunia yang kemudian berakhir pada tahun 2003.
Tahun 1993 mereka merilis album pertama berjudul Sliting The World yang bertemakan tentang kritik sosial.
Tahun 1994 membangun sarana kesehatan yaitu Poliklinik Desa (Polikdes).
Tahun 1997/1998 dipimpin oleh Drs. R. Syarief Hidayat ZA selama 2 bulan.
Tahun 1997, Luxair mampu meningkatkan sahamnya hingga 34%, sementara di September 1997 Lufthansa menjual 24.5% kepada Sair Logistics dan Swiss Cargo membuat perjanjian kerjasama dengan perusahaan Luxembourg ini.
Tahun 1999, pemerintah Austria setuju mengembalikan 250 karya seni milik keluarga Rothschild yang dijarah Nazi dan dimasukkan museum negara setelah perang.
Tahun 2005 IPB menerapkan sistem mayor minor sebagai pengganti sistem kurikulum nasional.
Tahun 2005, Pramono Anung naik jabatan menjadi Sekretaris Jenderal PDIP.
Tahun 2008 lalu, nama Christina Aguilera diumumkan akan diabadikan di Hollywood Walk of Fame Los Angeles, AS disejajarkan dengan sejumlah public figure lainnya.
Tahun 2010, Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati berinisiatif menyisihkan alokasi dana pendidikan tersebut ke dalam poin Dana Pengembangan Pendidikan Nasional melalui UU Nomor 2 tahun 2010 tentang APBN-P 2010.
Tahun 2011, di situs ini temukan sisa-sisa gajah purba.
Tahun 2011, sutradara Taiwan, Chen, mengukur tingkat kepuasan terhadap "twin sisters" yang telah memerankan beragam jenis kepribadian.
Tahun 2012 merupakan tahun penetapan fondasi, pelaksanaan percepatan inisiatif yang ada, dan penciptaan terobosan baru.
Tahun 2013 menandakan berakhirnya era mesin bersilinder 8 yang digunakan selama tujuh tahun.
Tahun 2016 ditandai Ganjar dengan pencanangan Tahun Infrastruktur Pariwisata.
Tahun berikutnya, album Queen of Hip-Pop menjadi album tersuksesnya dalam lima tahun terakhir.
Tahun berikutnya, mereka melahirkan anak pertama mereka, meskipun bayi tersebut kemudian meninggal setelah lahir.
Tahun ini juga merupakan tahun yang buruk bagi tim dengan 25 kemenangan.
Tahun ini, mungkin tahun terberat bagi Matsui.
Tahun kedatangannya merupakan awal dari monopoli rempah-rempah Kompeni di Ternate.
Tahun-tahun berikutnya, Darus Suharto tetap mengikuti Annual World Series Poker.
Tahun yang dicantumkan adalah tahun pertama terbit; cetakan ulang tidak dihitung.
Taiga Harada pernah bermain untuk Fujieda MYFC.
Taiyo Asano adalah seorang siswa SMA yang sangat pemalu.
Tajuknya bulat, lebat, dengan percabangan horisontal.
Tak ada perlakuan khusus, sebagaimana diterapkan oleh negara-negara maju.
Tak aneh jika jarang terdengar masyarakat dengan tradisi panjang pangan non-beras yang mampu bertahan dari penetrasi padi dan beras.
Tak disangka ia memiliki kebiasaan buruk yaitu suka menghamburkan uang sang ayah.
Tak disangka ketika masuk ke dalamnya, ruangan gua itu begitu besar dan cukup untuk banyak orang.
Tak hanya listrik, ketersediaan komunikasi juga belum cukup memadai di desa ini.
Tak heran jika pasar ini dijadikan tempat 'kulakan' oleh pedagang-pedagang di kota-kota besar seperi Surabaya, Sidoarjo, dll.
Tak heran, setiap tahun, Trans TV menghasilkan program acara yang inovatif dan juga redaksi pemberitaan yang sangat baik.
Tak jauh dari Bukit Langit terdapat Bukit Butak yang memiliki elevasi lebih tinggi sekitar 380 meter di atas permukaan air laut.
Tak lama berselang promosi tersebut semakin terkenal, berbagai peluang pelisensian terbuka untuk Smiley dalam berbagai industri.
Tak lama kemudian, kaum nasionalis & republik mendirikan angkatan bersenjata bernama Irish Volunteers dengan tujuan mengimbangi aktivitas Ulster Volunteers.
Tak lama kemudian, mereka mengeluarkan versi revisi dari artikel itu dan menurunkan angkanya menjadi 7,4% saja.
Tak lama, Nan melahirkan putra ketiganya, Thian Hok.
Tak lama setelah menyelesaikan Caroline, or Change, Alexander muncul sebagai Lyncoya pada produksi Off Broadway Bloody Bloody Andrew Jackson.
Tak lama setelah pernikahan proksi di Kopenhagen pada bulan Agustus 1589, Anne berlayar ke Skotlandia tetapi dipaksa oleh badai ke pantai Norwegia.
Tak menunggu lama, Baim pun merilis album Nafasku'' (2004) yang karakter musiknya lebih kental ke pop balada.
Tak puas, Sahrul pun menempuh jalur hukum.
Tak seperti kebanyakan agama yang terorganisir lainnya, Islam menegaskan larangan atas riba, termasuk tagihan bunga pada pinjaman.
Tak seperti permainan offline yang membatasi jumlah pemain, permainan daring memberikan pengalaman bermain yang memungkinkan pemainnya terhubung dengan pemain lainnya.
Talasa menghadiri pertemuan ini sebagai Raja Poso.
Talos memainkan rekaman pulih dari jet Lawson, mendorong Danvers untuk mengingat kecelakaan itu: Lawson dibunuh oleh Yon-Rogg untuk mencegahnya menghancurkan mesin sebelum Kree bisa memulihkannya.
Taman ditunjuk sebagai ketua partai dan memimpin upaya pemilu.
Taman ini adalah rumah bagi berbagai habitat, termasuk hutan pantai, padang rumput, dan hutan bakau.
Taman ini terletak di provinsi Lapland, dengan bagian terbesar berada di Munisipalitas Gällivare.
Taman Tergantung sebenarnya tidaklah betul-betul "tergantung" seperti terikat dengan tali.
Taman tersebut didirikan dengan tujuan untuk melindungi kawasan alam yang terganggu, menjadikannya objek wisata alam dan memastikan kelanjutan pembangunan di area tersebut.
Tamat SMP tahun 1969, Ia melanjutkan pendidikan SMA Negeri Tanjungpandan.
Tambahan baru untuk film yang terungkap adalah penampilan khusus lagu mereka, 'Shot', serta 'audisi' individu anggota melalui untuk mempersiapkan pertunjukan solo mereka dan banyak lainnya di behind the scenes dari konser.
Tambahan quince dadu dalam saus apel meningkatkan rasa saus dengan bongkahan quince yang relatif kaku dan asam.
Tampang ikan ini sangatlah khas.
Tampilan pertama seri ini dirilis pada 24 November 2020.
Tampilan sistem operasi pada Android One mengikuti sistem operasi stok Android dengan minim perubahan antarmuka.
Tanah itu dicampurkan lagi dengan istilah wewangian dan ramuan dari Nur-Sifat Allah dan dirasmi dengan "Bahrul Uluhiyah".
Tanah longsor ini menyebabkan puluhan rumah rusak dan ratusan orang dilaporkan tertimbun material longsor.
Tanah longsor menewaskan tiga orang.
Tanah-tanah tersebut tergolong subur dan ditumbuhi oleh pepohonan dari berbagai jenis seperti pohon kelapa sepanjang pantai Samudra Indonesia.
Tanah tergenang periodik tersebut diakibatkan oleh keadaan pasang surut air laut.
Tanaman ini memainkan peran penting dalam budaya Andes tradisional.
Tanaman pangan lain yang juga menjadi unggulan daerah ini adalah cabe dan buah jeruk.
Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa Kacang Panjang, Bawang Putih, Kentang, Kobis, Cabe, Sawi dan Kacang Merah.
Tanaman yang konon berasal dari Korea ini dikomsumsi oleh orang-orang Vietnam pada saat perang melawan Amerika Serikat pada tahun 1950 sampai 1970-an.
Tanda air tertanam ke dalam sinyal digital di setiap titik distribusi.
Tanda dan gejala mungkin muncul kurang dari dua hari setelah paparan.
Tanda kehormatan modern dapat dilacak keberadaannya hingga ke abad pertengahan.
Tanda (+) menunjukkan stasiun BRT yang dilayani bus Transjakarta selama 24 jam.
Tanda panah berwarna merah mengarah ke kanan di pusat lambang menunjukkan visi global Politeknik Negeri Pontianak.
Tanda-tanda datangnya dengan adanya kejadian aneh pun terjadi, mendengar ada suara katak yg tak seperti biasanya dan terdengar aneh suaranya.
Tanduk Rajasaurus kemungkinan digunakan untuk berkelahi dengan Rajasaurus lain maupun sebagai sinyal.
Tangannya harus dioperasi dan dia kehilangan musim 2014 nya.
Tanggal 15 Agustus 1934, Miyuki pun dihapus dari daftar militer.
Tanggal 1 Mei 1863, adalah bulan dimana Jeneponto menjalani masa-masa yang sangat penting yaitu dilantiknya Karaeng Binamu, yang diangkat secara demokratis oleh “Toddo Appaka ” sebagai lembaga representatif masyarakat Turatea.
Tanggal 24 April 2005, pesawat raksasa "A380" baru mengangkasa dalam rangka uji coba.
Tanggal 26 Januari 2015, Provinsi Khorasan (Wilayat Khorasan) didirikan.
Tanggal 4 April 2014 Lashari mengumumkan bahwa dia baru saja menyelesaikan naskan skenario dengan mempertimbangan beberapa pemeran utama.
Tanggal pasti pendirian Kupiškis tak diketahui.
Tanggapan dari para artis ternyata di luar perkiraan, Kragen terpaksa menolak sekitar 50 artis yang ingin ikut serta menyanyi.
Tanggung jawab untuk melakukan serangan pada cabang ini jatuh ke Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.
Tanggung jawab untuk menghidupkan Sid's snowboard urutan diberikan kepada Animator yang pergi snowboarding dalam kehidupan nyata.
Tanjung batuq Harapan merupakan pemekaran dari wilayah Desa Batuq.
Tanjung ini terletak di koordinat 34°50' LS.
Tan kabarnya menyelesaikan pembuatan film ini sesuai perintah militer Jepang.
Tank ini memiliki sasis baru, senjata 105 mm, dan sistem pengendalian kebakaran.
Tank ini terlalu tebal dan hampir tak ada celah bagi udara masuk, sehingga suhu di dalam tank menjadi lebih panas bagi kru-nya sendiri.
Tank-tank Sherman ini bertempur bersama tank Centurion Sh'ot Kal 105 mm dan M48 Patton mampu mengalahkan tank T-34/85, T-54/55/62, dan IS-3 yang digunakan oleh pasukan Mesir dan Suriah dalam Perang Enam Hari 1967.
Tanpa pikir panjang, Mun-gwang memanfaatkan kesempatan itu dengan merekam mereka dan mengancam untuk mengirim rekaman itu kepada Keluarga Park.
Tanpa sepengetahuan yang lain, sang pemain dan Jowy diminta untuk memata-matai kamp pasukan Highland di utara, dan ketika akan kabur, Jowy tertangkap oleh musuh.
Tanpa suporter, sebuah tim sepak bola tak ada artinya,” ujar rekan saya, Edi Kurniadi malam itu.
Tantangan yang dihadapi dalam bahan belajar membuat siswa bersemangat untuk mengatasinya.
Tanzil dilahirkan di Surabaya.
Taper bantalan rol yang digunakan, misalnya, sebagai bantalan roda dari kendaraan darat yang paling roda.
Tapi Chaos mengganggu pikirannya sehingga juga berniat membunuh Hero dari belakang.
Tapi di NBB ketika dilatih oleh oleh José Neto itu hanya kalah di babak kedua musim reguler.
Tapi dua-duanya mulut besar.
Tapi duel mereka terganggu oleh kedatangan Dutchman, Norrington berhasil mencuri jantung dan Letter of Marque kemuduian lari dengan meninggalkan peti yang kosong.
Tapi kalau seseorang memiliki telur itu putus asa.
Tapi kemungkinan besar Sukhoi T-50 PAK FA akan dilengkapi dengan senapan GSh-301 yang memiliki kaliber 30 mm.
Tapi, ketika serial ini dalam produksi, kreator menamakan serial ini Tumhi Ho Bandhu Sakha Tumhi.
Tapi, pengetahuan tentang bentuk tidak dapat diperoleh melalui pengalaman indrawi karena bentuk tidak di dunia fisik.
Tapi, pengunjung yang datang mencapai 70.000 orang.
Tapi saat ini tidak berlangsung lama dan ia dieliminasi dari acara di episode ke-5.
Tapi sayang usahanya di media cetak ini tidak seberhasil bisnisnya di panggung dan rekaman.
Tapi sebelum jumlah itu mencukupi, jenazah tidak boleh dikuburkan ditebing atau ditempat tinggi.
Tapi yang lebih penting, ia punya pengalaman panggung.
Tapi yang terjadi sungguh di luar dugaan.
Tarian ini diiringi dengan lagu Dowe Dera disertai musik Gaku yang terbuat dari bambu (lihat musik gaku) dan penarinya dilengkapi dengan pakaian adat serta aksesorisnya.
Tarian ini mengekspresikan dinamisasi masyarakat dalam syair yang dinyanyikan, kostum dan gerak dasar dari unsur Tari Meuseukat.
Tari guel memang unik, pengalaman penulis merasakan mengandung unsur dan karakter perpaduan unsur keras lembut dan bersahaja.
Tari hula ku i tidak memakai alat musik pahu karena kesucian pahu masih dihormati oleh seniman tradisional Hawaii.
Tari ini bermakna pembuktian siapa yang benar siapa yang salah.
Tari Melinting dapat dibawakan oleh penari pria dan penari wanita.
Tari Topeng Cirebon gaya Brebes sebenarnya merupakan tari Topeng Cirebon gaya Losari yang mendapatkan banyak pengaruh lokal, termasuk dari segi alur ceritanya.
Tata bahasa dari beragam bentuk bahasa Arab kontemporer digolongkan secara berbeda.
Tataka mencoba membalas dendam setelah kematian ayah dan suaminya.
Tatang (Ricky Harun), Karyo (Ridwan Ghani), dan Ucok (Lolox) dalam menjalankan wasiat ayah mereka di “Insya Allah Surga” yang tayang di Ramadan sebelumnya, telah sebagian terpenuhi.
Tatar Siberia (bahasa Tatar Siberia: Сыбырлар) adalah suku Turk asli belantara dan padang rumput di Siberia Selatan.
Tata tempat tinggal dan sanitasi di Pulau Pramuka cukup baik.
TAT kini sering digunakan untuk melengkapi data dari tes Ro.
Tawarannya diterima oleh VOC tetapi kekuatan mangkubumi tidak cukup untuk mengalahkan mas Said.
TdS merupakan ajang balap sepeda yang telah digelar sejak 2009.
Teater Garasi mendapat perhatian penonton di tingkat nasional dengan pertunjukan Empat Penggal Kisah Cinta (1997) yang menyegarkan kembali diskusi tentang realisme dan teater.
Tebow merespons dalam satu wawancara, "Kegembiraan terbesarku di Denver adalah untuk membalas budi Pelatih McDaniels karena percaya kepadaku."
Teeradon "James" Supapunpinyo ( ; ; ) adalah seorang pemeran asal Thailand.
Teika bekerja selama lebih dari dua minggu untuk menyelesaikan sekuens puisi lengkapnya.
Tekanan intrabiliar dikaitkan secara langsung dengan kejadian bakteremia, menunjukkan bahwa derajat sumbatan empedu bertanggung jawab secara langsung pada tingkat keparahan gejala penyakit.
Teknik baru memungkinkan frame data berisi sejumlah bit dan mengijinkan kode karakter dengan sejumlah bit per karakter.
Teknik foot-in-the-door (FITD) adalah taktik yang digunakan untuk membuat seseorang setuju dengan suatu permintaan yang besar dengan terlebih dahulu membuat mereka setuju dengan permintaan yang lebih kecil.
Teknik ini selalu mengembangkan kelima jarinya selebar mungkin untuk memperkuat otot tangan bagian samping.
Teknik pemetaan video diproyeksikan ke detail fasad bangunan yang digunakan untuk membuat instalasi video berkualitas tinggi dan ilusi 3D.
Teknologi Informasi dan Komunikasi.
Teknologi ini menggunakan Wideband-AMR (Adaptive Multi-rate) untuk kodifikasi suara (voice codec) sehingga kualitas suara yang didapat menjadi lebih baik dari generasi sebelumnya.
Teknologi KAB-500KR juga digunakan untuk bom yang lebih besar, seperti KAB-1500KR berdasarkan bom besi kelas 1500 kg FAB-1500.
Teknologi tepat guna paling sering didiskusikan dalam hubungannya dengan pembangunan ekonomi dan sebagai sebuah alternatif dari proses transfer teknologi padat modal dari negara-negara industri maju ke negara-negara berkembang.
Teks dipublikasikan oleh Amundsen pada tahun 1945.
Teks ditulis dalam dua kolom paralel, 27 baris per kolom.
Teks ini menyebutkan terdapat tujuh jenis beras.
Tekstur dari rasa daging Ikan Semah mirip tulang muda pada ayam.
Telaga ini dihuni oleh ratusan ikan langka Sengakring atau yang biasa disebut ikan dewa yang dikeramatkan oleh penduduk setempat.
Telah dikritik tidak membuat obat ini tersedia di negara-negara berpenghasilan menengah seperti Aljazair sebelum itu.
Telah diumumkan bahwa seri ini akan menerima 3 episode OVA yang akan ditayangkan pada Maret 2019.
Telah terjadi pergeseran budaya, tetapi tetap media t-shirt tetap digunakan dalam menyampaikan pesan yang ingin mereka disampaikan.
Telecom masih memiliki mayoritas infrastruktur telekomunikasi, tetapi persaingan dari penyedia lainnya bertambah hebat.
Teleologi artinya perubahan bahasa terjadi karena penuturnya memiliki tujuan-tujuan tertentu yang ingin dicapai.
Teletubbies biasanya akan mengekspresikan kekecewaan atau sesekali menolak untuk berpisah, namun mereka akan tetap mengucapkan perpisahan kepada para penonton sambil masuk kembali ke dalam Tubbytronic Superdome sambil Matahari terbenam.
Telihat dari caranya yang selalu mengambil risiko atas nyawanya demi melindungi Victorique.
Telinga bagian dalam (tengah) yang terpelihara dengan baik untuk membantu keseimbangan dan mendengar suara dengan frekuensi rendah, sekitar 2.800 Hz.
Telinga besar, mata, dan banyak vibrissae kucing menyesuaikannya dengan predasi cahaya rendah.
Teluk ini membagi Semenanjung Kathiawar dari bagian tenggara Gujarat.
Teluk Pamoi adalah bagian dari Teluk Sarawandori yang berada di Distrik Kosiwo, Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua.
Teluk persia - Cekungan muka daratan yang diproduksi oleh sabuk orogenik Zargos.
Telur mentah (kadang-kadang dengan perasa tambahan) dipecahkan ke dalam egg coddler, yang kemudian ditempatkan dalam panci berisi air mendidih selama 7 hingga 8 menit untuk mencapai putih dan kuning telur yang padat.
Telur putih mengkilap diletakkan di sarang di ujung liang di tepi sungai.
Telur-telur diletakkan begitu saja di tanah.
Teman-teman Seno mengatakan Seno sebagai penyair kontemporer.
Temari adalah gadis yang menggunakan kipas super besarnya untuk menyerang.
Tema-tema umum lainnya yang ditemukan di seluruh karya-karyanya di antaranya penyalahgunaan, kewanitaan, cinta, dan patah hati.
Tema ulang tahun Liza adalah swimsuit party.
Tema wicara acara ini beragam dan Andy F. Noya juga sering menampilkan narasumber dari tempat terpencil yang karya dan kisah hidupnya menjadi inspirasi banyak orang.
Tempat ini berada di Kelurahan Pallantikang Kecamatan Maros Baru.
Tempat ini juga biasa dijadikan tempat berziarah oleh beberapa pengunjung.
Tempat perhelatan di sebut Galanggang Tigo.
Tempat terkenal ialah Varendra Research Museum, dan Kantajir Mondir.
Tempat tersebut untuk tempat kerja, sedangkan majikan tinggal di tempat lain.
Template yang dikembangkan dapat digunakan dalam banyak kasus penggunaan dan titik akhir.
Templat:Suku Angkola Berikut ini adalah daftar suku bangsa di Indonesia berdasarkan provinsi (Sumatera Tenggara Rencana provinsi Pemekaran Dari Provinsi Sumatera Utar Indonesia mula-mula).
Temu bisa juga kependekan dari 'Ketemu' yang berarti bertemu sehingga kata Temon juga dapat merupakan bentuk baku dalam sastra Jawa yang berarti sesuatu benda yang diperoleh dengan tidak sengaja atau dalam bahasa sederhana Temuan.
Tencent Holding Ltd pertama kali melantai di bursa saham Hong Kong pada 16 Juni 2004.
Tencent telah memiliki 22.34% dari kepemilikan ekuitas dari investasi sebelumnya pada tahun 2008.
Tenggorokan putih dengan setrip hitam di tengah.
Tentara Jerman berusaha melarikan diri, tetapi dengan kecerdikannya Sareda menutup lubang penglihatan agar Jerman tidak bisa melihat.
Tentara Takeda muncul dari hutan dan menemukan diri mereka 200-400 meter dari stockade Oda-Tokugawa.
Tentara tidak tetap juga berlaku untuk pasukan tidak tetap, infanteri tidak tetap dan kavaleri tidak tetap.
Tentara Usman dan Fodio secara perlahan menguasai kerajaan-kerajaan Hausa hingga akhirnya Gobir direbut pada tahun 1808.
Tentulah Daya sangat kehilangan sahabatnya itu.
Tentu saja Fadel menolak, karena dia ingin menikahi Mutia, meski Marni, yang takut Mutia juga mandul seperti kakaknya, menentang.
Tentu saja penampilan Eugene tidak ada yang dibanggakan – "Ia tidak berparas bagus …" tulis Adipati Wanita Orléans, "Dibenarkan bahwa matanya tidak jelek, tetapi hidungnya merusak wajahnya; ia memiliki dua gigi yang besar yang terlihat sepanjang waktu."
Teologi Pastoral juga tidak berpusat pada logika, melainkan pada aktivitas yang dilakukannya.
Teologi Pembebasan menawarkan sistem sosial yang mengedepankan keadilan sebagai warga negara dan warga dunia dalam pandangan agama (manusia yang adil, tidak tertindas)yang dirusak oleh manusia sendiri.
Teologi yang fundamental atau teologi dasar berkaitan dengan dogma atau ajaran Gereja.
Teorema ini pertama kali diterbitkan dalam buku teks tentang analisis kompleks, seperti yang menurut Bohr dan Mollerup telah dibuktikan.
Teori ini berlandaskan pada sebuah dasar literatur sosiologi klasik dimana media dan penggunanya harus dipelajari di dalam konteks sistem sosial yang lebih besar.
Teori komunikasi massa.
Teorinya ini merupakan perubahan dari teori sebelumnya yang digagas oleh Kant dan Laplace.
Teori wear and tear pertama kali diperkenalkan pada tahun 1882 oleh Dr. Dr. August Weismann, ahli Biologi berkebangsaan Jerman.
Tepat di pertigaan Desa Hulu Banyu, belok kiri setelah melalui jembatan ulin.
Terakhir adalah menumpahkan semangkuk atau secawan beras tadi ke arah badan sang bayi kemudian mengguncang-guncangkan buah kelapa yang tadi ke telinga kanan dan kiri sang bayi.
Terakhir kalinya Exile merilis singel berisi lagu sisi B adalah singel ke-35 "I Wish For You".
Terakhir Muhammad Nasroen diangkat menjadi pejabat yang mengurus persoalan otonomi di Kemendagri.
Terbentuknya korona negatif merupakan hasil dari sumber elektron longsoran sekunder (lihat di bawah).
Terbentuknya lembaga legislatif Kota Tomohon hasil Pemilihan Umum Tahun 2004, menghasilkan Peraturan Daerah Kota Tomohon Nomor 22 Tahun 2005 tentang Lambang Daerah dan Peraturan Daerah Kota Tomohon Nomor 29 Tahun 2005 tentang Hari Jadi Kota Tomohon.
Terbukti baru-baru ini ia meluncurkan foto album yang ia beri nama Bittersweet.
Terbukti saat Tieria akan berangkat ke luar angkasa dengan membawa Gundam Virtue menaiki Space Elevator, Lockon membelikan Setsuna, segelas susu.
Tercatat ada Tiga kandidat kepala desa pada waktu itu yang mengikuti pemilihan kepala desa.
Tercatat bahwa perpustakaan ini memiliki 110.000 eksemplar buku dalam 60.000 judul.
Terdapat 10.500 jenis spesimen (dari 2.300 spesies) dan masih sering ditambah.
Terdapat 11 kampung di Distrik Batom.
Terdapat 2 menara pengawas."
Terdapat 4 organisasi di SMPN 1 Probolinggo yaitu Rohis, Osis, DKS, dan PMR.
Terdapat 900 ruang parkir, sebuah tampat taksi, area keberangkatan seluas 5.000 m², dengan 7 gerbang, wilayah pengantaran bagasi, dan ruang tunggu khusus bagi penumpang premium.
Terdapat banyak distribusi Linux (lebih dikenali sebagai distro) yang dibuat oleh individu, grup, atau lembaga lain.
Terdapat banyak zat yang reaksi silang.
Terdapat beberapa pembicaraan untuk pembangunan bandara baru di wilayah pinggiran Chinchero, namun hal ini menciptakan kontroversi karena wilayah ini merupakan tempat dari Pampas of Chinchero, sebuah monumen ekologi.
Terdapat beberapa pendapat dari ulama terkait latar belakang keluarga Ilyasa'.
Terdapat dua spesies.
Terdapat dua tombol putih di depan pinggiran di bagian ujung kiri dan kanan bawah.
Terdapat enam desa di dalam taman nasional ini, termasuk Com, Tutuala, Mehara dan Muapitine, sedangkan Malahara adalah sebuah dusun.
Terdapat juga fasilitas untuk pembangkit listrik hidroelektrik.
Terdapat perbedaan pendapat mengenai identitas anak Ibrahim yang disembelih.
Terdapat piramida kaca di bagian atap untuk memungkinkan cahaya matahari dapat masuk.
Terdapat sebuah stasiun yang lebih kecil di sisi timur kota ini di Porta Vescovo, yang pernah digunakan sebagai stasiun utama Verona, tetapi sekarang hanya melayani kereta-kereta antara Venesia dan Porta Nuova.
Terdapat sejumlah riwayat hidup orang suci dalam karya prosa.
Terdapat sepuluh trayek angkutan kota yang mempunyai titik awal dan akhir dari ini.
Terdapat tiga kompetensi inti antara lain termodinamika, motor bakar dan propulsi, dan dalam bidang teknologi.
Terhadap hak asasi manusia yang merupakan hukum abadi di mana seluruh peraturan atau hukum dibuat oleh pemerintah adalah untuk melindungi dan mempertahankannya.
Terhitung tanggal 25 Desember 2010.
Teritori dijaga secara ketat dari masuknya kelompok tarsius yang lain, dimana pelanggaran teritori dapat menyebabkan perkelahian antar kelompok.
Terjadinya pelepasan logam berat besar-besaran dari aliran air asam tambang disebabkan sifat asam yang melarutkan logam.
Terjemahan bahasa Indonesia The Roaring Nineties diterbitkan oleh Marjin Kiri (2006) dengan judul Dekade Keserakahan.
Terjemahan bahasa Inggris dirilis di seluruh dunia pada hari Selasa 12 Agustus 2014 dalam semua format (cetak, digital, audio).
Terjemahan Indonesia: Moro, Pejuang Muslim Filipina Selatan, Jakarta: Al-Hilal, 1987.
Terjemahan Latin ini memiliki penerimaan yang baik.
Terjemahan "Pharangos Aigyptou" ("Kanal Mesir") dalam juga tidak menjelaskan lokasi tepatnya.
Terkadang jika kita melawan boss, maka akan ada percakapan sebentar atau adegan kecil.
Terkait putusan MK tersebut, maka Pasal 268 ayat 3 KUHAP yang mengatur bahwa PK hanya bisa diajukan satu kali sudah tidak berlaku karena bertentangan dengan UUD 45.
Terlebih ketika Einstein mulai dekat dengan sepupunya, Elsa.
Terlebih lagi, persamaan yang mengatur ternyata sebuah jalan acak atau jalan difusif dalam ruang.
Terlepas dari ejaan, pelafalannya tetap sama seperti "the" masa kini ( atau ).
Terlepas dari isu tersebut, sebuah penelitian lain menunjukkan bahwa asupan glukosamin sesuai dosis yang dianjurkan tidak berpengaruh terhadap intolerasi glukosa dan resistensi insulin sebagaimana yang dikhawatirkan pasien diabetes.
Terlepas dari perbedaan tafsiran yang berkembang, kata Schorle menjadi istilah baru dan saat ini bermakna minuman bersoda atau minuman berkarbon.
Terletak di jantung ibu kota Tangerang tepatnya di Jalan Daan Mogot No.51 Kelurahan Sukarasari Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Provinsi Banten.
Terletak di Kecamatan Limbangan, sekitar 30 km ke arah selatan dari Kendal.
Terletak di sebelah utara Istana Yongshou.
Terletak di selatan kepulauan yang meliputi 7 pulau terluar di pesisir barat (Hessa, Aspøy, Nørvøy) di pintu masuk fjord Stor.
Terletak di wilayah paling selatan dari Kec.
Terletak pada Jalan Mahakam I No.2 Blok.
Termasuk dalam kelompok seniman ini yaitu Jóhannes Sveinsson Kjarval, yang terkenal dengan lukisannya yang menggambarkan kehidupan desa di Islandia.
Termasuk foto-foto dan rekaman video berisikan kegiatan orang lokal dalm aksi protes minyak.
Termasuk topik-topik seperti asuransi, perbankan dan regulasi, dimensi politik, dan dampak pada kelas menengah, kaum miskin, perempuan dan kaum minoritas.
Terminal 3 ini akan dipergunakan sementara oleh Maskapai penerbangan berbiaya murah.
Terminal Arjowinangun sendiri berada ± 2 kilometer sebelah timur Terminal Arjosari.
Ternyata bahwa di antara keturunan Eleazar ada lebih banyak kepala kaum daripada di antara keturunan Itamar, sebab itu orang membagi-bagi mereka sebagai berikut: untuk bani Eleazar 16 orang kepala puak, tetapi untuk bani Itamar 8 orang kepala puak.
Ternyata dengan dispensasi itu mereka mengikuti ujian PGAAN, dan dari 250 orang yang ujian lulus 13 orang, dan untuk selanjutnya mengikuti ujian PGA (P) Negeri.
Ternyata keluar dari salah satu fitur paling menarik dari CFC— reaktivitas rendahnya— adalah kunci efek paling merusak mereka.
Ternyata Prabu Subroto juga sekaligus melacak keberadaan peti berisi emas batangan miliknya yang dulu dicuri kawanan pencuri profesional.
Ternyata suara itu adalah suara teriakan Ayah nobita yang sedang mabuk terkejut karna melihat seekor Hiu lewat di depan Toko Rokok,Tapi dikira hanyalah Khayalan karna sedang mabuk.
Terobosannya datang dari bagian seorang wanita hamil yang cerewet di film independen 2005 Junebug.
Terompet itu nantinya ditiup setiap pagi untuk membangunkan para peserta Perkemahan Kepanduan pertama di Pulau Brownsea.
Teror pun dimulai kala Farah diundang untuk mengkonfirmasikan profil seseorang bernama Mira Anindhita, sosok asing yang di kemudian hari membawa bencana.
Terowongan tersebut selanjutnya dihancurkan dan dibangun kembali dalam Works Progress Administration Moderne sebagai terowongan untuk kendaraan otomotif, yang dikenal sebagai Olympic Tunnel dan dibuka pada tahun 1936.
TerraSAR-X diluncurkan pada tanggal 15 Juni 2007 dan telah dalam pelayanan operasional sejak Januari 2008.
Tersedia 5 pintu dengan pintu kelimanya berupa hatchback dengan konfigurasi 2 mesin.
Tersedia dengan pengabut bahan bakar karburator dan injeksi.
Tersedia fasilitas Kantor Kas dan Anjungan Tunai Mandiri (ATM) Bank NISP, ATM Bank Mandiri untuk memudahkan civitas akademika dalam melakukan kegiatan transaksi perbankan.
Tersedia hanya sebagai impor di Amerika Serikat pada masa lalu, 13 lagu versi Inggris dari album ini juga diterbitkan di Amerika Serikat pada LP dan kaset tanggal 21 Juli 1987.
Tertarik dengan program komedi tersebut, Dhawiya mengikuti jejak Asha untuk casting.
Terungkap bahwa Shinobu yang tidak lain adalah ayah dari Katsuragi/ Sento masih hidup sehingga statusnya yang dinyatakan tewas karena bunuh diri adalah palsu, dan lebih jauh Shinobu bekerja sama dengannya untuk memperoleh Lost Fullbottle.
Terusan ini resmi dibuka untuk lalu lintas komersial pada 25 April 1959.
Terus bersama El Camino del Mar ke Lincoln Park, rute melewati Legion of Honor dan keluar parkir ke Richmond District.
Tes amplifikasi asam nukleat menjadi salah satu metode yang digunakan untuk mempersingkat diagnosis tuberkulosis pada penderita HIV.
Tes lain dilakukan oleh Tom's Hardware pada Januari 2007.
Tess kemudian menuduh Mitchie dan Caitlyn karena mencuri gelangnya dan keduanya dilarang mengikuti lomba Final Jam.
Tetap dipakai dalam ortografi politonik bahkan setelah periode Helenistik, ketika suara itu menghilang dari bahasa Yunani.
Tetapi, ada sejumlah masalah pada gelanggang awal akibat belum dicoba atau gagal secara finansial.
Tetapi akibat pertempuran ini, luka-lukanya pada perang Uhud yang belum sepenuhnya sembuh, menjadi kambuh kembali, bahkan semakin parah, sehingga akhirnya ia menemui syahid pada bulan Jumadil Akhir tahun 4 hijriah.
Tetapi angan-angan difikiran mereka tidak sesuai dengan dugaannya.
Tetapi, Carnival Splendor didasarkan pada kelas Concordia.
Tetapi dalam filsafat, kegembiraan beriringan dengan pengetahuan.
Tetapi, di dalam, di ruang samping, ada pengikut Tao lainnya sedang memukul drum dan menyanyikan lagu Tao.
Tetapi, harus menjadi cita-cita semua orang karena hal itu akan menjadi pendorong utama dalam hidupnya.
Tetapi, Hercules yang justru mengalahkan Kiklops, Megara kemudian menyelamatkannya dari pilar yang jatuh dan terluka parah.
Tetapi ia tidak pernah memainkannya hingga dia dewasa.
Tetapi jika engkau duduk pada tempat yang lebih rendah, dan seorang yang lebih rendah daripadamu datang masuk, maka ia yang mengundangmu akan berkata kepadamu, "Pergilah ke tempat lebih tinggi"; dan ini akan menguntungkanmu."
Tetapi jika pernyataan kedua salah, pernyataan pertama benar.
Tetapi kami harus mampu berbicara tentang masa lalu.'
Tetapi keputusan itu membuat Rania kehilangan momen terpenting bersama ayahnya.
Tetapi ketika sinar pertama dari pagi telah menjelaskan mereka, tirai rumah Shah dibuka, bahwa ia mungkin memegang penonton dan mengabulkan permohonan umat-Nya.
Tetapi Maxwell tidak ambil pusing dan tetap melaksanakan rencananya untuk menghancurkan Inggris di tengah kekacauan yang ditimbulkan oleh Millenium.
Tetapi menurut Kurnia & Sihabudin (2010), Kalender Baduy mengenal sistem penghitungan tahun berbasis tujuh.
Tetapi Oraz menahannya, dan menyuruh Mansur yang maju, sebab Sharishlah yang telah membunuh ibunya, sehingga ia lebih berhak untuk bertarung dengan Sharish.
Tetapi pada keesokan harinya, Anastasia dan kakaknya muncul dengan semangat yang lebih baik dari hari sebelumnya seperti bercanda dan membantu memindahkan tempat tidur di kamar mereka sehingga petugas kebersihan dapat membersihkan lantainya.
Tetapi pada sekitar sebelum memasuki Laut Kaspia, aliran sungai terpecah membentuk beberapa danau yang terhubung satu sama lain melalui saluran kecil yang hanya terbentuk dan mengalir selama terjadi banjir.
Tetapi, Proton meng-upgrade versi facelift pada Saga generasi kedua menjadi Proton Saga FLX (singkatan dari Facelift Extra).
Tetapi, sang Raja ingin pembalasan atas penghinaannya.
Tetapi seiring jalannya kompetisi, perkembangan Afif bisa dibilang amat baik.
Tetapi sejak berkembangnya ilmu-ilmu komputer, penerapan cabang-cabang matematika yg mempelajari fenomena-fenomena yang bukan sekadar diskrit, bahkan berhingga, berkembang dengan cepat.
Tetapi sekarang sudah berkembang menjadi tari hiburan pada waktu perayaan hari-hari besar.
Tetapi tetap ada kebebasan (
Tetapi tidak lama kemudian SOBSI berhasil kembali mengkonsolidasikan pecahan-pecahannya.
Tetapi untuk kepentingan kesehatan masyarakat saja.
Teuku Abdullah Sakti adalah seorang pakar budaya dan sastra Aceh.
Th 1990 membentuk Sasana Tinju Bank Buana dengan konsentrasi pembinaan tinju amatir.
Thailand menang aggregat 3–0.
Thapki mengatakan melakukan apapun yang diinginkan hatimu.
The 4 Heavenly Kings adalah para pelajar Tokyo yang dianggap petarung terkuat di Tokyo.
The Agora 3.2 (2013): 101. Tory Merah yang tidak sepakat dan menentang penggabungan melanjutkan untuk membentuk Partai Kanada Progresif.
The Alexiad of Anna Comnena, Trans. (from the Greek) E.R.A. Sewter (London & New York: Penguin Books, 1969), p. 54 Setibanya di Langobardia pada tahun 1047, ia menjadi kepala grup perampok keliling.
The Apple I, juga dikenal sebagai Apple-1, merupakan awal komputer pribadi dan dibilang sebagai biangnya atau nenek moyangnya dari semua komputer APPLE pada masa selanjutnya.
The Attack of the Dead Men ( ) «Атака мертвецов»… merupakan sebutan untuk serangan balik para tentara Rusia dari Kompeni ke-13, bagian dari Resimen Zemlyansk ke-226, 226-й Землянский полк 1-й бригады 57-й пехотной дивизии.
The Exiles (1961) adalah sebuah film karya Kent MacKenzie yang mengisahkan kehidupan sekelompok dua puluh orang Amerika Asli yang meninggalkan kehidupan reservasi pada 1950an untuk tinggal di distrik Bunker Hill, Los Angeles, California.
The Girl from Nagasaki adalah sebuah film drama musikal romansa tahun 2013 garapan Michel Comte.
The Glass Prison berisi tiga bagian seri ("Reflection", "Restoration" dan "Revelation").
The Jakarta Symphony adalah sebuah kelompok filharmonis yang berbasis di Jakarta.
THEM Anime merasa bahwa alur cerita film lebih penting daripada alur cerita film pertama, dan ia menikmati dua alur cerita Sakura dan kartu terakhir.
Thema yang diusung pada pertemuan tersebut membawa "fokus dunia internasional yang intensif dan meningkatkan momentum" terhadap Global Compact PBB.
Theodorus tampaknya dibunuh tampaknya oleh "Dharar yang menakutkan".
The Offpsring beranggotakan Dexter Bryan Keith Holland, Kevin "Noodles" Wasserman, Greg Kriesel atau lebih dikenal dengan Greg.
Theopilus yang meninggal pada 20 Januari 842 digantikan putranya, Michael III, yang baru berusia dua tahun dan diwakilkan oleh ibunya, Theodora.
The Pangky lalu berlatih lagu Melayu dan berguru pada jawara-jawara lagu Melayu.
The Parrot's Training, di mana seekor burung — yang akhirnya mati — dikurung dalam sangkar oleh pengajarnya dan dijejali dengan pelajaran dari buku.
The Place Beyond the Pines mengisahkan Luke (Ryan Gosling), seorang pemeran pengganti sebagai pembalap yang meninggalkan istrinya, Romina (Eva Mendes) dan anaknya bernama Jason karena harus mengikuti jadwal pertunjukan.
The Rain menjadi band pertama di Indonesia yang merilis single baru pada tanggal dan bulan yang sama selama tiga tahun berturut-turut.
Theresa Earenfight, Queenship in Medieval Europe, (Palgrave Macmillan, 2013), 173. Ia meninggal pada tahun 1305.
The System 1 – System 2 model dari Daniel Kahneman (Thinking Fast and Slow) dan lainnya akan membedakan antara tanggapan otomatis, seperti bahasa ibu seseorang, dan bahasa asing yang memerlukan kerja Sistem 2 untuk diterjemahkan.
The Whos bangun dan kaget melihat hadiah dan dekorasinya hilang.
Thomas Jr., "Pria yang menemukan 'Bridey Murphy' telah wafat," Denver Post, 11 April 1999, p.7A.
Thompson adalah putri dari sutradara Gérard Oury, dan aktris Jacqueline Roman.
Thorsie merupakan salah satu penata musik yang paling aktif di Indonesia sejak tahun 1997.
THQ bangkrut pada tahun 2012, dan mayoritas asetnya diakuisisi Nordic Games, yang juga akan membeli merk THQ pada tahun 2014.
Tiap episode berfokus ke sekumpulan karakter baru saat mereka memperoleh ganja dari karakter Sinclair.
Tiap partikel akan dibelokkan dengan gaya yang berbeda-beda, dan menghasilkan distribusi mulus di layar detektor.
Tiap-tiap prefektur tersebut dibagi lagi menjadi 71 sub-prefektur (sous-préfectures).
Tiba-tiba, emosional sendiri.
Tiba-tiba saja jembatan itu terangkat kembali, pintu jeruji besi diturunkan untuk menutup jalan pulang pasukan Prancis, dan enam puluh prajurit Inggris mengelilingi mereka.
Tiba-tiba satpam hotel menggedori pintu-pintu kamar dan berteriak, kebakaran!
Tidak ada alasan-alasan yang diberikan untuk itu.
Tidak ada alasan untuk meniadakan peran Dobrawa dalam penerimaan Katolik Roma oleh Mieszko; Namun istri-istri penguasa yang berjasa dengan pengaruh positif atas tindakan suami mereka adalah perpindahan agama yang umum saat itu.
Tidak ada kaisar pada priode 924 hingga 962.
Tidak ada lagi yang diketahui mengenai dirinya.
Tidak ada pengunjuk rasa di dekat kelompok itu selama serangan itu, menurut dia.
Tidak ada penjelasan terkait pergantian dia pada saat itu.
Tidak ada satu alasan tunggal untuk meluasnya kelaziman kegiatan prostitusi di Filipina.
Tidak ada yang selamat dari 132 penumpang dan awak.
Tidak ada yang setuju pada saat audisi aktor untuk Lex Luthor.
“Tidak akan datang hari kiamat hingga manusia berlomba-lomba meninggikan bangunan.
Tidak dapat meyakinkan polisi tentang dirinya yang diserang oleh Yokai,dia memutuskan untuk menangkap orang bertopeng itu.
Tidak diketahui apakah Władysław II dan anak-anaknya langsung berpartisipasi dalam ekspedisi tersebut.
Tidak diketahui kapan Fornost didirikan atau tepatnya ketika raja-raja Arnor pindah ke sana dari Annúminas, tetapi ibu kota dipindahkan beberapa saat setelah T.A. 861, ketika Arnor dibagi menjadi tiga kerajaan.
Tidak diketahui mengapa kapal ini berada begitu jauh dari rute yang seharusnya ditempuhnya sekembalinya dari Tiongkok.
Tidak diketahui secara pasti apakah rencana ini akan berhasil atau malah berujung pada kebuntuan.
Tidak hanya dia memiliki kekuatan misterius, dia juga terlihat banyak seperti Kuroneko, tapi diberi nama Neko Kuroha.
Tidak hanya itu, cerita rakyat yang sedang kita bahas ini juga mengandung berbagai macam pesan moral yang dapat dipetik, dijadikan contoh, bahkan sampai dijadikan panutan hidup.
Tidak hanya itu, setelah delapan tahun JKT48 berdiri, singel original JKT48 "
Tidak hanya Matahari, simbol-simbol atau ikonografi yang terkait dengan benda-benda langit lainnya juga dapat ditemukan pada dekorasi gereja.
Tidak hanya sekadar kejar rating dengan tayangan-tayangan yang bisa populer namun sifatnya hanya hiburan semata.
Tidak jarang diadaptasi dari serial drama populer dari mancanegara, baik secara legal mapun tanpa izin hak cipta penyaduran.
Tidak jarang di tengah-tengah keprihatinan itu kita menemukan mutiara-mutiara indah sejati, meskipun berlumur lumpur sekalipun.
Tidak kalah pentingnya sebagai daerah pedesaan yang mempunyai banyak potensi, juga dikembangan bibit tanaman, dari tanaman produksi sampai tanaman hias telah tersedia di Desa Kemawi.
Tidak ketinggalan ia juga beberapa kali sempat tampil mengisi acara stand up comedy di salah satu TV swasta.
Tidak lama kemudian diumumkan bahwa Paus akan melakukan kunjungan satu hari ke pulau tersebut pada tanggal 16 April 2016.
Tidak lama kemudian, Raja Zhou digulingkan dan dibunuh oleh Raja Wu (Dinasti Zhou, 1134 SM - 256 SM).
Tidak lama setelah novel The Perks of Being a Wallflower diterbitkan, Stephen Chbosky, menulis naskah dari novel tersebut.
Tidak lama setelah Sekutu membebaskan Belgia pada tahun 1944, Nazi mendeportasi Leopold ke Jerman.
Tidak lama setelah survei pendahuluan menemukan sebuah kantong gas alam, tanah di bawah alat pengeboran dan kamp ambruk dan menjadi lubang besar yang lebar dan dalam.
Tidak lama setelah tinggal di New York, John Bérard mengungkapkan harapannya kepada Pierre agar ia mempelajari usaha penataan / rias rambut.
Tidak mudah untuk menemukan label yang tertarik dengan aliran musik metal ekstrem di seluruh Italia pada waktu itu.
Tidak peduli apakah tuduhan itu sepele atau serius, juru tulis pengadilan mendokumentasikan keluhan, kesaksian, dan putusan kasus untuk referensi pada masa mendatang.
Tidak perlu diberi renda-renda lagi."
Tidak seberapa jauh kemudian berbelok ke sebuah jalan setapak di sebelah kiri.
Tidak seperti bintang neutron yang terisolasi lebih muda atau binta neutron dalam sistem bintang biner, RX J1856.5–3754 tidak menunjukkan aktivitas manapun, seperti variabilitas atau berdenyut.
Tidak seperti kaca silikon dan germanium, kaca karbonia tidak stabil pada tekanan normal dan akan kembali menjadi gas ketika tekanannya dilepas.
Tidak seperti masa lalu variasi, logo tinggal di penuh warna untuk panjang program.
Tidak seperti negara bagian lain dari Reich Jerman, kekuasaan mayoritas oleh partai-partai demokratis tidak pernah terancam.
Tidak seperti PPG tipe yang lain, Penyakit Hers tidak menunjukkan peningkatan kadar asam laktat dan asam urat.
Tidak setiap detail dari suatu kisah mitis memiliki arti simbolis.
Tidak unggul dalam apapun dan bisa dibilang paling normal di antara yang lain.
Tiga anak laki-laki Hipnos, (
Tiga anggota tersebut, artis Kari Byron, tukang Tory Belleci dan pekerja logam Scottie Chapman, diorganisir sebagai tim kedua dari MythBusters selama musim kedua, dijuluki "Build Team".
Tigabelas negara termasuk Britania Raya, Prancis, Belanda dan Jepang, menikmati hak-hak khusus dan ikut serta di Konsul Munisipalitas Kulangsu yang mengatur hunian di pulau itu.
Tiga kantor menyediakan rute tercepat dari promosi ke jabatan tinggi dan hampir memenui syarat untuk menjadi Dewan Negara.
Tiga kontestan masing-masing ditempatkan di belakang podium khusus, dengan juara bertahan menempati podium paling kiri (dari sudut pandang pemirsa).
Tiga kota besar di Bintulu adalah Bintulu, Tatau dan Sebauh.
Tiga puluh empat negara berpartisipasi dalam babak semifinal kontes.
Tiket masuk pengunjung Rp.
Tiku pun memimpin serangan ke negara tetangganya.
Tikus memiliki mulut yang mengandung sciurognathous dan diastema.
Tim AS berhasil mempertahankan gelar juara setelah mengalahkan Prancis dengan skot 86-50.
Tim bola tangan Islandia adalah salah satu tim teratas di dunia.
Timbul menutup usia pada usia 66 tahun.
Timbul pertanyaan dimana peperangan yang menentukan itu akan dilaksanakan.
Tim dapat bernegosiasi dengan satu sama lain baik sebelum dan selama draft untuk hak untuk memilih tambahan pemain di putaran tertentu.
Tim dari Ukraina dan Rusia tidak dapat dipertemukan, dan untuk mencegah kemungkinan pemasangan tersebut, keempat tim dibagi ke dalam dua pasang sebelum pengundian.
Tim menemukan struktur bangunan candi dari bahan batu dan bata dengan sudut berukuran 8 X 8 meter.
Tim nasional sepak bola Kepulauan Virgin Britania Raya (VBR) dinilai sebagai salah satu tim yang lemah.
Timnya berhasil menang dengan skor 5–1.
Tim Oganessian serta teknik yang diusulkannya adalah faktor penting dalam sintesis unsur 106 sampai 118. Nama tersebut diresmikan pada tanggal 28 November 2016.
Timpanum berwarna daging dan melekuk di tengahnya.
Tim PAP di GRC memenangkan 79,3% suara.
Tim pencari anak hilang dari kepolisian lantas mencarinya dari Denpasar sampai ke Banyuwangi, tampat lahir orang tua kandungnya.
Timur di luar Idi Rayeuk, juga dikirim melalui jalur pelabuhan Idi Rayeuk.
Tim yang kuat yang ingin membawa pembalap tercepat mereka untuk mengatur tempo dan kecepatan peloton, dan meningkatkan kelelahan pada tim lawan.
Tindakan cepat yang dilakukan otoritas kesehatan di tingkat nasional dan internasional tersebut membantu memperlambat penularan dan akhirnya memutus rantai penularan dan mengakhiri epidemi lokal sebelum membesar menjadi pandemi.
Tindakan ini mendapat balasan dari Agricola, yang memusnahkan seluruh Ordovices.
Tindakan pembasmian dapat pula membunuh makhluk-makhluk yang bukan sasaran, yang banyak berperan sebagai predator yang bermanfaat mengontrol populasi binatang secara efektif dan banyak manfaatnya bagi kehidupan manusia.
Tindakan tersebut telah digambarkan sebagai "undang-undang anti-petani" oleh banyak serikat petani, dan politisi dari oposisi juga mengatakan hal itu akan membuat petani berada dalam "belas kasihan perusahaan".
Tindak lanjut dari perubahan bentuk Badan Hukum PT.
Tinder mengatakan bahwa dengan menggunakan Super Like, pengguna tiga kali lebih mungkin untuk menemukan sebuah kecocokkan.
Tinggi batu ini mencapai sekitar 4 setengah meter dengan ukiran tubuh berbentuk oval, memiliki mata yang bulat dan hidung besar yang memanjang ke bawah.
Tinggi menara gereja ini mencapai 161,5 m.
Tingginya pendapatan tersebut didukung oleh layanan digital yang tumbuh pesat hingga mencapai 30% dibandingkan tahun sebelumnya.
Tinggi rata-rata orang di daerah itu pada akhir abad pertama SM, dari kerangka mayat-mayat di sejumlah makam di Timur Tengah dan Laut Tengah, adalah sekitar 3,5 hasta (sedikit lebih dari 150 cm atau 5 kaki) sampai sekitar 175 cm.
Tingkatan "kualitas" konyak dipinjam dari tingkatan kualitas brendi, dan hanya digunakan pada label merek konyak terkemuka sewaktu memasarkan produknya.
Tingkat III dan IV disebut "sindrom renjatan dengue."
Tingkat ini dinilai berdasarkan keaktifan penggunanya dalam mengajukan pertanyaan maupun memberi jawaban.
Tingkat kegagalan satu per 10 juta jam ditargetkan, serendah di pesawat terbang konvensional, dengan komponen yang sangat andal atau dengan redundansi.
Tingkat ketinggian bagian tengah kawasan antara 100 – 250 m dpl (39%).
Tiongkok, tetapi menurutnya kapal tersebut terlalu masuk ke dalam air sehingga tidak dapat memasuk Sungai Efrat dan harus menggunakan kapal kecil untuk mengirim penumpang dan kargo.
Tipe ini berbahan logam dan biasanya berukuran 8 - 9 cm.
Tipe ini menggunakan bahan material premium-galvanised yang mengkombinasikan perpaduan warna hitam (bagian depan dan samping) dan perak (bagian belakang dan sedikit dibagian depan) dengan tambahan warna emas pada joy stick.
Tipe lama seperti 7290, 7730, dan tipe baru misalnya 81xx series, 83xx series, 88xx series, dan 87xx series.
Tipe-tipe Buddha tidak disebutkan secara langsung, walau kata buddha itu sendiri memang beberapa kali tertulis guna mencakup artian luas dari semua tipe di atas.
Tipikal masyarakat ini masih tradisonal dengan sistem kekeluargaan dan kekerabatan yang masih sangat kuat yang masih memegang tradisi yang mengedepankan prinsip berdasarkan nilai bersama.
Tipus hanya berjangkit pada lingkungan dimana kotoran manusia dan air seni manusia dapat mencemari makanan dan minuman.
Tirol Selatan dan mengadakan referendum untuk memutuskan apakah Tirol Selatan sebaiknya bergabung dengan Austria atau tetap menjadi wilayah Italia.
Titie Said lahir di Bojonegoro, Jawa Timur, tepatnya di Desa Kauman pada 11 juli 1935.
Titik barunya ditandai dengan dibentuknya PT DBL Indonesia agar liga ini dapat terus berjalan secara berkelanjutan.
Titik elips bertemu di nilai tonal 40% (berakhir menunjuk) dan 60% (sisi panjang), sehingga ada risiko pola.
Titus Alexander berpendapat bahwa sistem ini memperlebar kesenjangan global antara negara-negara barat dan sisanya dalam proses apartheid global.
Tjatur Sapto Edy juga menjadi Ketua Fraksi Amanat Nasional dan dikenal kritis tentang mafia pajak.
TKR dipimpin oleh Kol.
Togar pun dituduh merencanakan kematian istrinya.
Toki Pona memiliki kata untuk satu wan, dua tu, dan banyak mute untuk jumlah lebih dari dua.
Tokoh-tokoh tersebut juga berpendapat bahwa proses regenerasi perlu dilaksanakan dengan pengelompokan kepemimpinan berdasarkan usia: 30-45 tahun, 45-50 tahun, dan 50-55 tahun.
Tokoh utama dari cerita tersebut adalah Oldbuck yang cerdik.
Tokoh utama pun harus menerima konsekuensi bahwa tokoh A tidak mau lagi menolongnya, karena ia pernah dikhianati.
Tokoh Yinxiang dapat ditemukan dalam Film yang berjudul "Shang Shu Fang" atau "The Prince's Study".
Tokyo Higher Normal School sekarang ini dianggap sebagai pendahulu Institute of Health and Sport Sciences di Universitas Tsukuba.
Tolo kembali direbut dan para tentara pendudukan dari Jailolo dikejar ke pegunungan.
Tomboi juga memiliki ketertarikan yang lebih tinggi pada bidang sains dan teknologi.
Tomcat F-14D mampu mencapai kecepatan di 2,34 mach.
Tongren terletak di dalam wilayah perkebunan tembakau.
Toni jatuh cinta pada Cynthia, dan memperalat Daniel untuk bisa mendapatkannya.
Topaz, guru yang miskin tetapi sangat jujur dan lurus.
TOP Media mengumumkan bahwa Teen Top akan mengadakan konser solo eksklusif "My Dear Angels" di Los Angeles di ORPHEUM TEATER pada 11 April.
Topografi ketinggian desa ini adalah berupa dataran tinggi, yaitu sekitar 715 m di atas permukaan air laut.
Topol TEL disandarkan pada stasis berat MAZ-7917 14X12 dengan mobilitas tinggi.sasis ini dirancang khusus untuk rudal antarbenua.desain ini mirip dengan MAZ 547 yang digunakan sebagai TEL PADA RUDAL Pioneer RSD-10.
Toramalangi ini di dalam kitab sastra Lagaligo disebut Remangrilangi.
Toro seorang pelatih futsal ternama diminta membentuk tim.
Torymus crassus adalah spesies tawon khalkhos yang tergolong ke dalam famili Torymidae.
Torymus lini adalah spesies tawon khalkhos yang tergolong ke dalam famili Torymidae.
Toshihide Hirata pernah bermain untuk YSCC Yokohama dan FC Kariya.
Total area kota ini adalah sebesar 830,70 km² (320,73 mil persegi).
Total dari seluruh penumpang kapal Laconia, sebanyak 1.621 orang tewas, dan 1.111 sisanya selamat.
Totaliterisme atau totalitarianisme adalah sebuah konsep Rejai, Mostafa (1994).
Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $31.878.891, lebih kecil dari anggaran produksi film $35 juta.
Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $54.303.319, melebihi anggaran produksi film $32 juta.
Total penjualan tahap pertama kira-kira 63.000 kopi.
Total perolehan poin pada akhir musim ini adalah 187 poin, penghitungan poin terbaik tim yang pernah ada.
Total wilayah kota kecil adalah 15.1 km².
Towne kemudian menjadi anggota American Society of Mechanical Engineers (ASME) sebagaimana yang dilakukan beberapa pendahulunya di bidang Teknik Industri.
Trademark Market menyasar kelompok anak muda sebagai target dari penjualan produk tenant meski tidak mengabaikan kelompok konsumen lainnya.
Tradisi ini merupakan aset budaya yang sangat diperhatikan disamping tradisi lainnya di Kabupaten OKI.
Tradisi pengobatan ayurveda India kuno menunjukkan bahwa 300 jenis penyakit dapat diobati dengan daun moringa oleifera.
Tradisi tersebut hanya berlangsung selama masa pekan Paskah dan tradisi inilah yang membedakan peribadatan di masa pekan paskah dengan masa-masa lainnya dalam satu tahun kalender liturgi.
Tragedy Of The Commons (Kaitannya Dgn Ilmu Manajemen Kelautan).
Trans Kalla menempati lahan seluas 10 hektare.
Transportasi berperan di dalam prinsip ini, sehingga daerah yang dapat dijangkau menjadi lebih luas.
Trem masih tetap penting di beberapa kabupaten sebagai feeder ke stasiun Metro.
Trendabl membantu pencarian ini karena pengguna selain selebritas atau orang biasa dapat memasukan foto mereka dengan pakaian terbaik menurut mereka yang nantinya akan dievaluasi oleh Vanity Fair.
Tren peningkatan populasi berlanjut sampai pertengahan tahun 1980-an, ketika comune ini telah memiliki lebih dari 2,8 juta penduduk.
Trepanasi, praktik pengeboran lubang pada tengkorak yang disengaja, dipraktikkan seawal sampai 7000 SM.
Tresham adalah sepupu Robert Catesby — keduanya dibesarkan bersama.
Tribune menyerap tiga surat kabar Chicago di bawah kepemimpinan redaktur baru, Free West pada tahun 1855, Democratic Press pada tahun 1858, dan Chicago Democrat pada tahun 1861.
Trier Adventus Ivory, mewakili prosesi dengan tokoh kerajaan berteori untuk menggambarkan Theodosius II dan Pulcheria.
Trimmer adalah kapasitor yang memiliki poros pengubah kapasitansi yang sangat kecil.
Trinil kaki-hijau memiliki tubuh berukuran agak besar (32 cm).
Trioksidanya volatil dan menyublim pada suhu tinggi.
Trish yang sendirian melihat tetesan air dari plafon dan pergi ke atas hanya untuk melihat ibunya tenggelam di bathtub.
Troy (1994): p. 5. Sekarang bahasa ini hanya dapat dikenali dari catatan tertulis.
Troy bertamu dengan Donna ketika pesawat luar angkasanya jatuh kebumi pada akhir tahun 60-an awal tahun 70-an lalu mereka jatuh cinta, menikah pada tahun 1971, dan dua tahun kemudian Donna melahirkan anak perempuan yaitu Evie.
True Lies merupakan remake diperpanjang dari film Prancis tahun 1991 La Totale!, yang disutradarai oleh Claude Zidi dan dibintangi Thierry Lhermitte dan Miou-Miou.
Truman berkata kepada media "itu bukan yang saya dengar!"
Try out diadakan agar masyarakat dapat terbiasa pada jenis rintangan yang akan diberikan pada arena Ninja Warrior sesungguhnya nanti.
Tu-156 dimaksudkan untuk menggunakan mesin Kuznetsov NK-89.
Tuanku Imam Bonjol dimakamkan di tempat pengasingannya tersebut.
Tuanku Lareh Batu Hampa terakhir bernama Rasad Datuk Penghulu Basa nan Kuniang yang berasal dari suku Piliang Tambun Ijuak Batu Hampa.
Tuan Syekh Silau Laut adalah ulama besar di kabupaten Batu Bara, Sumatra Utara.
Tubuh bagian bawah keabu-abuan pucat, perut tengah krem.
Tubuh buah besar (
Tubuh lebih atau kurang tegak.
Tubuhnya berhasil diidentifikasi dari cincin yang ia gunakan, sedangkan tes DNA masih menunggu hasil.
Tubuhnya telah rusak di zaman kuno dan kehilangan tangan kanannya.
Tuduhan itu ditepis dengan adanya penunjukan Sudharmono untuk menjabat sebagai Wakil Presiden oleh Soeharto http://profil.
Tugas dari BPD adalah mengontrol dan mengkoordinasikan jalannya pemerintahan.
Tugas ini diembannya hingga 29 Maret 1978 semasa pemerintahan Presiden Soeharto.
Tugas sehari-harinya adalah menye-trika seragam pegawai.
Tugas tersebut dapat dilaksanakannya dengan baik.
Tugas utama misi ini adalah membawa tiga satelit komersial ke orbitnya, Skynet 4A, Palapa B3, dan Westar 6S.
Tuhan menciptakan manusia untuk berada di dalam sebuah keluarga.
Tujuan dari kematian yang menggantikan ini adalah agar kita dapat dipisahkan sama sekali dari kesalahan, kuasa, dan pengaruh dosa.
Tujuan dari peraturan pemberian nama dan nomor rumah adalah untuk kepentingan pembayaran pajak, pengurusan air bersih, dan juga keamanan yang merupakan pengawasan wajib pemerintah atas warganya.
Tujuan kampanye ini adalah meninkatkan jumlahnya hingga 200.000 orang.
Tujuan konser untuk mengumpulkan dana bagi pembangunan sekolah di Afrika dan Asia.
Tujuan mereka adalah untuk merebut Lanud dan Pangkalan Pesawat Amfibi Kakas, dua fasilitas yang akan mendukung operasi Jepang selanjutnya dalam serangan ke Hindia Belanda.
Tujuannya adalah agar masyarakat menengah ke bawah juga bisa mengonsumsi steak dengan harga yang terjangkau.
Tujuannya adalah untuk membuat inovasi produk tepat sasaran sesuai dengan kebutuhan para ibu hamil dan menyusui.
Tujuannya untuk menciptakan lingkungan perkotaan yang padat dengan taman dan fasilitas umum di tepi danau.
Tujuan permainan adalah mencapai posisi sekakmat.
Tukang kebun Ilya Surmin bertanggungjawab atas bunga-bunga yang berada di kebun dengan dua air mancur dan sebuah kebun yang dinamakan mirage garden di beberapa tingkatan.
Tulisannya sontak mengejutkan para penggemar.
Tulisan pada koin berbahasa Arab.
Tulisan-tulisannya, selain bidang sains, disusun oleh John Root, rekan Priestley, dalam dua puluh lima volume dari tahun 1817 hingga 1832.
Tumbuhan ini tumbuh dengan baik jika mendapat sinar matahari penuh.
Tumbuhan umumnya memiliki biomassa terbesar.
Tunceli berpenduduk 25.041 (sensus tahun 2000) dan kebanyakan penduduknya adalah orang Zaza.
‡ – Tunduk pada ratifikasi oleh FIA World Motor Sport Council.
Tunggul pohon dapat beregenerasi menjadi pohon baru.
Tunjangan-tunjangan yang ditandai tersebut kemudian tidak lagi diserahkan untuk memenuhi kewajiban kepatuhan di bawah SPE UE.
Tur ini sukses secara komersial yang signifikan, sebagai kelompok yang dimainkan untuk 2.002.000 penggemar, dan tur grossed total sebesar $ 191 juta.
Tur memuncak di Lisbon, yang akan menjadi pertunjukan terakhir Andy Nicholson sebelum meninggalkan band.
Turnamen putri dimulai enam tahun kemudian.
Turner menempuh pendidikan di Ashbury College dan St Patrick's College, Ottawa.
Turun dari gunung ini juga tidak bisa dibilang mudah, jalur yang kecil dan licin sangat memperlambat mobilitas.
Tutankhamun adalah anak dari Akhenaten (sebelumnya Amenhotep IV) dan salah satu saudara Akhenaten.
Tuttle Publishing. p. 270. Orang-orang yang memuja mereka biasanya mengharapkan jodoh, keharmonisan dengan pasangan, keharmonisan dalam keluarga, hingga keharmonisan di dalam masyarakat maupun lingkungan kerja.
Tutup dada ini dipasang melingkar leher yang menyerupai kerah.
Tutup terbuat dari batu sering ditemukan di dekat Kalamba, dan muncul dugaan bahwa benda tersebut digunakan untuk menutupi Kalamba sehingga tak mungkin digunakan sebagai bak berendam.
TVRI Gorontalo sebelumnya adalah satuan transmisi yang ketika itu masih berada dibawah kendali TVRI Sulawesi Utara.
Uap air pada atmosfer bumi memiliki sifat fisik tidak stabil terhadap kondensasi.
Ucapannya itu tiada lain hanyalah wahyu yang diwahyukan, yang diajarkan kepadanya oleh (Jibril) yang sangat kuat…. sedang dia berada di ufuk yang tinggi.
UC San Diego telah menghasilkan lebih dari 150.000 alumni.
Udara mengandung 21% oksigen; air biasanya kurang dari 0,001% oksigen terlarut.
Udon jenis ini sering dijumpai di Kyoto dan dimakan bersama penyedap irisan daun bawang dan parutan jahe.
UI dan berganti nama menjadi Radio Telekomunikasi Cipta.
Uji coba 2suit dalam keadaan mikrogravitasi dalam seri The Universe Sex in Space, 13 September 2008.
Uji coba nuklir kedua Pakistan, Chagai-II, dilanjutkan pada 30 Mei 1998.
Ujung ini meningkatkan penetrasi dengan memberi bantalan terhadap gelombang kejut saat bertumbukkan dan mencegah ujung penembus zirah menjadi rusak sebelum bertumbukkan dengan zirah, atau mencegah badan peluru terpecah.
Ujung mata bor diarahkan pada titik yang sudah ditandai, kemudian alat dipegangkan dan ditahan pada ujung kayu yang ada.
Ukraina beriklim sedang dengan musim dingin yang dingin dan musim panas yang hangat.
Ukraina mengimpor 90% dari kebutuhan minyak gas alam.
UKRIDA terus mengembangkan kampusnya dengan mendirikan Kampus II UKRIDA di Jalan Terusan Arjuna No. 6. Kampus II tersebut sudah dipergunakan mulai Agustus 2002 khususnya untuk Fakultas Kedokteran UKRIDA.
Ukuran 1,55 meter tentu saja bukan ukurn yang terlalu pendek.
Ukuran dan bentuk bejana pembasuhan ini tidak disebutkan dalam Alkitab, juga tidak disebutkan landasannya, berbeda dengan Laut Tuangan.
Ukuran juga dapat berfungsi sebagai perlindungan bagi mangsa yang besar.
Ukuran Matahari tampak seperti yang terlihat dari orbit Solar Probe Plus dibandingkan dengan ukurannya yang terlihat dari Bumi.
Ulama akhirnya mengambil keputusan untuk memerangi uleebalang dengan maksud menghapus sistem pemerintahan feodal bersama dengan kekuasaan Belanda apabila perang pasifik meletus.
Ular jantan biasanya berukuran lebih kecil daripada betina, dimana di beberapa daerah betinanya dapat memiliki berat empat kali lipat dari jantan.
Ular tutul muda yang baru menetas berkukuran panjang sekitar 20 cm.
Ulasan film ini adalah rata-rata.
Uleebalang ini akhirnya tidak diperkenankan kembali lagi ke negerinya, Peureulak, Aceh.
Umat Katolik berkembang dari 5000 orang pada 1924 menjadi 7625 pada tahun 1928.
Ummu Sulaim menyatakan kesediaannya untuk menikah apabila Abu Thalhah bersedia memeluk Islam dengan cara menemui Nabi Muhammad saw.
Umumnya, efisiensi konversi energi adalah angka tak berdimensi antara 0 dan 1,0, atau 0% hingga 100%.
Umumnya kamera ini digunakan setinggi pinggang ketika dipotretkan.
Umumnya LO IMM secara langsung berada dalam tanggungjawab dan pengawasan Pimpinan Umum (PU) IMM, sebagaimana layaknya Pimpinan Bidang (PB) di IMM.
Umumnya mau arab memiliki temperamen yang sangat mencintai.
Umumnya, setelah anggota tim tersebut menyelesaikan tugasnya, ia akan mendapatkan petunjuk berikutnya dan membaca bersama dengan partnernya.
UNCAF mengatur berbagai kompetisi, Piala Amerika Tengah dimainkan setiap dua tahun, dimulai pada tahun 1991, dan biasanya diikuti 7 tim nasional.
Undang-undang anti kemelekan huruf tahun 1832 secara luas mengakibatkan masalah tuna aksara yang melanda budak-budak yang dibebaskan dan warga Afrika Amerika lainnya setelah Emansipasi dan Perang Saudara, 35 tahun kemudian.
Undang-Undang Perkawinan Republik Rakyat Tiongkok secara jelas mengartikan perkawinan sebagai persatuan antara seorang pria dan seorang wanita.
Undang-undang tersebut sebagian besar digunakan di wilayah selatan dan timur Ukraina, tempat sebagian besar atau sebagian besar penduduk berbicara bahasa Rusia sebagai bahasa pertama mereka.
Undang-undang yang disetujui oleh Knesset tidak boleh bertentangan dengan undang-undang yang mendasar, yang secara de facto merupakan Undang-Undang Dasar Israel.
Ungkapan Ibrani "HEYLEL BEN-SYAKHAR"; "HEYLEL" adalah kata Ibrani untuk "bintang Timur" alias planet Venus, sedangkan "BEN-SYAKHAR" harfiah "anak (putra) Fajar".
Uniate, Urmia, dimana ia secara terbuka menjelaskan kepada Mar (Mgr.) Touma Audu mengenai alasan-alasan dia melepaskan fungsi kependetaannya.
Uni Eropa mengulangi lagi komitmen untuk meng-implementasikan Perjanjian Iklim Paris, bersama dengan Prancis, Jerman, Italia, Jepang, dan Inggris.
Uniknya, ketika Katsuto, yang tidak berani melawan Ultraman Shadow, melemparkan moster capsule, Dan sempat berucap “Natsukashi”.
Uniknya lagi adalah, sejak tahun 2003 setiap tahunnya paspampres mengirimkan prajuritnya untuk memberikan pelatihan bagi paspampres Kamboja.
Uni Republik Arab (URA) dibentuk pada Februari 1958.
Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Universitas yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa Unika Atma Jaya.
Universitas Dwijendra memiliki 5 Fakultas yaitu http://undwi.
Universitas ini juga merupakan salah satu universitas komprehensif utama Provinsi Jiangsu.
Universitas ini pun sempat dipertanyakan karena belum memiliki rekomendasi dukungan guru besar.
Universitas tersebut merupakan universitas teknik tertua ketiga di dunia yang didedikasikan untuk ilmu pengetahuan teknik serta ilmu pengetahuan sosial pada saat ini, dan merupakan salah satu institusi pendidikan paling berpengaruh di Turki.
University Hospital menyatakan, probabilitas seorang atlit mengalami cedera ketika bermain di rumput buatan lebih tinggi 58% daripada ketika bermain di rumput alami.
Unsur-unsur disusun dalam spiral kontinu, dengan hidrogen berada di pusat spiral dan logam transisi, lantanida, serta aktinida berada pada semenanjungnya.
; unsur yang berbeda berikatan dengan sejumlah atom yang berbeda.
Untuk angkutan berwarna biru memiliki rute sayap kiri dimulai dari Fakultas Kedokteran, Rektorat, dan masuk ke jalur tengah.
Untuk aransemen musiknya, Ariel menyerahkannya kepada anggota band lainnya dengan pesan musiknya dibuat tenang.
Untuk bangun yang lebih rumit, panjang karakteristik bisa dihitung dengan membagi volume terhadap luas permukaannya.
Untuk bisa bertahan dari after-taste daging ikan ini, biasanya ditemani dengan Brennivín, alkohol kandungan sangat tinggi yang berasal dari Islandia.
Untuk desain rasional dari kompleks baru, konsep analogi isolobal telah ditemukan berguna.
Untuk fungsi ini, amonium klorida dijual dalam bentuk blok untuk digunakan membersihkan ujung solder besi.
Untuk itu berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/605/IX/1977 tanggal I9 September 1377 telah dibuka kembali Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan ke IV TA.
Untuk itu, ia mengumumkan Konsili Lyon, yang akan diselenggarakan pada tahun 1274, dan bekerja untuk mengatur pemilihan seorang kaisar.
Untuk karakternya dalam film ini, Saran mengatakan bahwa karakter ini merupakan karakter terbaik yang ia perankan sejauh ini.
Untuk ketiga kalinya Hasan Ma'shum kembali lagi ke Makkah dan bermukim selama 8 tahun.
Untuk komposisi Kudatangi Bulan /rif punya resep campur aduk demi menghidupkan legenda Nini Anteh dari bumi parahyangan.
Untuk komunikasi antar penutur bahasa Minangkabau yang sedemikian beragam ini, akhirnya dipergunakanlah bahasa Minangkabau Umum (baku).
Untuk lebih menggambarkannya, Schrödinger menggambarkan bagaimana seseorang pada prinsipnya dapat menciptakan superposisi dalam sistem berskala besar dengan membuatnya bergantung pada partikel kuantum yang berada dalam posisi superposisi.
Untuk lingkungan perkotaan, berbagai upaya telah dilakukan untuk meningkatkan akses ke taman-taman dan mengembangkan jalur untuk pejalan kaki.
Untuk masalah khusus tertentu, komputer DNA lebih cepat dan lebih kecil daripada komputer lain yang dibuat sejauh ini.
Untuk melaksanakan upacara Nahunan tersebut, disiapkan berbagai perlengkapan upacara Nahunan baik perlengkapan untuk sang bayi maupun perlengkapan bidan.
Untuk melampiaskan rasa sedihnya Morgan malah sering terlibat perkelahian dan membuat kawan-kawannya merasa khawatir dengan perubahan sikapnya.
Untuk melihat ringkasan argumen ini, lihat David Blackbourn, and Geoff Eley.
Untuk melindungi aktivitas penyimpanan dan penyelesaian transaksi, KSEI memiliki sistem cadangan, yakni: Disaster Recovery Center (DRC).
Untuk melindungi teman baiknya, Audrey, berteriak,"Akulah radio rebel!
" untuk membantu Nintendo dapat bersaing melawan produsen konsol lainnya.
9679	Untuk membereskan segala hal kepada Sultan Mataram Sang Adipati Panaekan yang bertanggungjawab.
9680	 untuk membersihkan gelas dan etsa bahan."
Untuk membuat karikatur pada The New York Review of Books, Levine menelaah terlebih dahulu buram artikel yang akan diberi ilustrasi, bersama dengan foto tokoh yang oleh majalah tersebut diminta dibuat karikaturnya.
Untuk memenuhi jatah 8 tim yang melaju ke babak gugur, diambil dua tim terbaik yang meraih peringkat ke-tiga pada babak penyisihan grup.
Untuk memenuhi semua ini para pekerja di Amerika wajib membayar iuran berupa pajak dari pendapatan mereka sebagai kontribusi.
Untuk memilih/membatasi luas jangkauan fokus, cukup tekan tombol AF Range dan atur dengan tombol arah.
Untuk memperluas pelayanannya, pada tahun 1881 Ny. Eddy mendirikan Massachusetts Metaphysical College, dan National Christian Scientist Association pada tahun 1886.
Untuk mempersingkat nama akhirnya daerah ini dikenal dengan nama Dukuh Jomblangsambi.
Untuk menaiki bukit sudah dibangun tangga dari semen dan kayu, terdapat puluhan anak tangga untuk dapat ke puncak.
Untuk menambah jumlah pasukan maka direkrut pasukan dari kalangan pribumi.
Untuk menambah rasa ada yang menambahkan ikan asin.
Untuk menampilkan detail ambisius untuk pakaian dengan setting Indonesia pada 1918–1951, Nia di Nata mendapat kontribusi penuh dari sejumlah perancang yang di antaranya juga turut berakting dalam film Ca-bau-kan.
Untuk mencairkan sebagian logam induk dan elektrode dibutuhkan energi yang besar, karena tegangan pada bagian terminal kumparan sekunder hanya kecil, maka untuk menghasilkan daya yang besar perlu arus besar.
Untuk mencapai tujuan tersebut, selama pengepungan Mostar, Ćorić dilaporkan telah menebarkan kebencian agama, politis, dan etnis serta melakukan pemaksaan, intimidasi dan teror, terutama melalui penangkapan massal yang menimbulkan korban jiwa.
Untuk mencegah hal tersebut, Irene memerintahkan Nikephoros dan para pemakar untuk ditahbiskan sebagai pendeta.
Untuk mencegah terjadinya abortus akibat APS, maka Ibu hamil diberikan suntikan obat antikoagulan yang disebut heparin, dengan atau tanpa kombinasi dengan aspirin dosis rendah.
Untuk menenangkan Mu'in ad-Din, Nuruddin mengurangi dirinya di Damaskus dan berbalik menuju kerajaan Antiokhia, di mana ia dapat merebut Artah, Kafar Latha, Basarfut, dan Balat.
Untuk menentukan agen ini penyebab, ia mengkultur kering tetap bakteri ke slide kaca, pewarna yang digunakan untuk mewarnai kultur, dan kemudian mengamati mereka melalui mikroskop.
Untuk mengatur relasi antara budak dan majikan, termasuk dukungan hukum untuk memiliki budak sebagai properti, maka peraturan mengenai perbudakan dibuat.
Untuk menghargai perjuangannya pada tahun 1985 didirikan Institut Alice Paul yang didedikasikan untuk menciptakan warisan dan pusat pengembangan kepemimpinan di Paulsdale.
Untuk menghindari seperti benturan jadwal, penyesuaian juga dilakukan oleh UEFA.
Untuk menjadi Blood Stalk, Souichi menggunakan Lost Fullbottle untuk berubah.
Untuk menjadi calon presiden, seorang kandidat harus memperoleh suara mayoritas dari 4.233 delegasi yang akan menghadiri konvensi, yaitu minimal 2.116 delegasi.
Untuk menjaga perubahan secara kronologis, pertandingan-pertandingan yang ditunda tidak akan ditampilkan di minggu saat mereka dijadwalkan pertama kali, namun ditambahkan setelah pertandingan tunda tersebut dimainkan.
Untuk menjalanakan fungsi Pemerintahan, Administrasi Pemerintahan di Kecamatan Tiworo Kepulauan di bagi menjadi beberapa wilayah administrasi desa dan Kelurahan.
Untuk menunjang kegiatan belajar mengajar SMAN 1 Selong memiliki fasilitas yang lengkap.
Untuk menutupi keberadaan Section 13, Yuri disalahkan atas seluruh kejadian dan dianggap sebagai penyihir karena hamil dengan Setan.
Untuk menyaksikan langsung perjuangan keluarga ini, dan juga harapan dan ketekunan mereka, sangat menginspirasi."
Untuk mewujudkan hal tersebut, ia telah mengusulkan penyatuan politik dengan lima negara Arab tetangga pada tahun 1974, walaupun upaya ini tidak membuahkan hasil.
Untuk pelindungnya sendiri, kapal ini dilengkapi dengan meriam anti serangan udara kaliber 12,7 ;mm dan 25 mm.
Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Uluan umumnya memelihara ternak ayam dan itik.
Untuk pengguna yang tidak mendaftar ke Google+, 800 × 800 piksel dan gambar di bawah tidak akan termasuk dalam ruang penyimpanan ini.
Untuk penjelasan mengenai tipe-tipe cekungan sedimentasi, lihat Press dkk.
Untuk pertama kalinya, Eva bertanya pada Kevin tentang alasan kenapa ia melakukan pembunuhan, dan Kevin menjawab bahwa ia tidak lagi yakin.
Untuk pertama kalinya, media Korea Utara menyebut nama beserta gelar militernya dalam pemberitaan, meskipun ia tidak memiliki pengalaman militer sebelumnya.
Untuk peternakan, berbagai macam komoditas ada di desa ini.
Untuk program IPA siswa dibekali 7 mata pelajaran yaitu: Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris, Matematika, Kimia dan PPKN, serta 2 mata pelajaran tambahan yaitu: Agama dan Character Building.
Untuk proses mixing & mastering sendiri dikerjakan di Triple M. Sementara desain cover untuk album yang dalam pemasarannya dibantu oleh Program/Virgo Rec ini digarap oleh Boedi Soesatio.
Untuk revisi 2012, grosir pakaian bayi termasuk dalam kategori 424330 (Pedagang Grosir Perempuan, Anak-anak, dan Bayi) dan pakaian bayi eceran dalam kategori 448130 (Toko-toko Pakaian Anak-anak dan Bayi).
Untuk rincian lebih lanjut, lihat perang Soviet di Afghanistan.
Untuk saat ini, Arctic Monkeys telah memenangkan satu penghargaan.
Untuk sampai Kota Purwokerto saat ini tersedia pilihan pemberangkatan KA dari Jakarta-Bandung-Semarang-Yogyakarta-Solo-Surabaya-Jember, baik kereta kelas Ekesekutif, Bisnis dan Ekonomi (semua ber-AC).
Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan unit SD/MI.
Untuk simbol yang memperlihatkan saluran badan, di sini dihubungkan internal ke sumber.
Untuk spesimen berukuran 2 meter yang ditangkap di daerah Newcastle berat badannya diperkirakan sekitar 10 kg.
Untuk STS-135, beberapa panggilan bangun disertai dengan salam, baik dari seniman pertunjukan atau karyawan NASA.
Untuk tahun 2011 MTs ini mempunyai jumlah murid 142 orang dengan tenaga pendidik 26 orang.
Untuk turun menuju ke kawah harus melintasi medan berbatu-batu sejauh 800 meter dengan kondisi yang terjal hingga kemiringan 45 derajat.
Untuk volume, energi dalam, dan entalpi, besaran ekses sama dengan pencampuran.
Untuk warisan kesempurnaan konsistennya dan versatilitas tak umum.
Untung diawal film sudah diperkenalkan pemuda lain, Bobby (August Melaz) hingga film berakhir ceria.
Untung Iwan datang dan terjadi perkelahian.
Upacara pembukaan kembali Gereja katedral Santa Perawan Maria Dikandung Tanpa Noda akhirnya digelar pada tanggal 12 Desember 1999.
Upacara pemisahan Polri dari ABRI dilakukan pada tanggal 1 April 1999 di lapangan upacara Mabes ABRI di Cilangkap, Jakarta Timur.
Upacara perang pandan menjadi daya tarik bagi wisatawan, baik wisatawan dalam negeri maupun wisatawan asing.
Upayanya dalam modernisasi tentara Ottoman tidak diterima dengan baik oleh Janissari dan kelas "terpelajar" konservatif.
Upaya paling terkenal justru berasal dari Jerman sendiri dan didorong oleh kemungkinan bahwa Jerman akan kalah perang.
Upaya pembunuhan tersebut gagal, dan kebanyakan Ba'athis utama dan orang-orang yang bersekongkol dengannya, termasuk al-Rikabi, kabur ke Suriah.
Upaya pengembangan sudah dilakukan, meski hasilnya masih belum optimal.
Upaya penyembuhan cedera Bob sempat terganggu saat ia mengalami patah kaki kanan ketika ia terpleset es beku di dekat rumahnya di Italia pada 11 Januari 2012.
Upaya untuk menegosiasikan masalah dengan Jerman terbukti tidak berhasil, dan Prancis memutuskan untuk tidak menekan masalah tersebut sampai menolak Gencatan Senjata.
UPDM kepada Pemerintah RI di Jakarta.
Urip tidak melanjutkan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi karena setamat SMA dia beralih ke dunia seni peran.
Urusan Pemerintahan Wajib terdiri atas Urusan Pemerintahan yang berkaitan dengan Pelayanan Dasar dan Urusan Pemerintahan yang tidak berkaitan dengan Pelayanan Dasar.
USAAF menyebut varian tempur malam seperti P-70.
Usaha ini sendiri gagal sehingga protestan dan katolik terus berkonflik.
Usaha ini terus diperjuangkannya.
Usaha lainnya untuk meningkatkan pariwisata yaitu dengan membangun bandara.
Usai menamatkan pendidikan sarjana di tahun 1963, pria ini memulai kariernya di Departemen Dalam Negeri, sebagai Kepala Seksi Penerangan Biro PMD.
Usia nya begitu panjang hingga pada masa hidupnya Bo Bo Gyi sempat sempat menjadi pengikut budha dan memberikan penghormatan kepadanya.
Usia pengendara yang direkomendasikan adalah di atas 12 tahun.
Usia tersebut dianggap bahwa seorang anak sudah dapat berpikir.
Uskup Bathurst saat ini adalah Ian Palmer.
Usman menafsirkan empat baris selanjutnya sebagai kemunculan cahaya Tuhan, jawaban bagi kekosongan yang dihadapi Hamzah.
Usulan perubahan nama Bandara Gatot Subroto tersebut, saat ini masih menunggu keputusan dari KSAD apakah disetujui atau tidak.
Usum-usuman bisa dibagi sababaraha waktu, saperti dihandap ieu.
Utara yang didirikan dari tahun 204 hingga 314.
VAG meninggalkan stok Munich dalam corak putih dan biru lama Munich, karena menurut mereka tidak akan memberikan keuntungan apabila mereka mengecat ulang dengan corak Nuremberg, karena kereta tersebut sudah mendekati usia pensiunnya.
Vaksin subunit merupakan vaksin yang hanya mengandung satu atau lebih antigen tanpa keseluruhan partikel patogennya.
Van Daalen lalu menyerukan para ketua dari semua korps bawahan untuk bersatu atas perintahnya melihat keadaan yang berlangsung.
Van memberikannya nama Fiona dan keduanya memutuskan untuk mencari tahu siapa dia sebenarnya.
Van turki dijuluki sebagai "kucing perenang", karena van turki sangat suka dengan air.
Varadkar dilahirkan di Dublin dan belajar Kedokteran di Trinity College, Dublin.
Varian Korps Marinir adalah transportasi serbu untuk pasukan, peralatan dan persediaan, yang mampu beroperasi dari kapal atau lapangan udara ekspedisi di darat.
Varian sedan dari Corolla diresmikan pada 15 Juli 2018 di Carmel-by-the-Sea, California, Amerika Serikat dan di China pada tahun 2018 di Guangzhou International Motor Show pada hari berikutnya.
Variasi curah hujan antara 45–255 mm/thn dengan jumlah hari hujan rata-rata bervariasi antara 148-175 hari hujan/thn.
Variasi genetis ikan tersebut biasa dikenal dengan nama "gurami pencium kerdil" atau "balon merah muda".
Vasu menyelamatkan Thapki dan mengalahkan Shraddha.
Vektor di sini menunjukkan arah dan magnitudo gerakan.
Velum biasanya berwarna putih, kuning atau warna emas yang memiliki hiasan indah.
Verbal Jint kemudian dalam sebuah wawancara dengan Korea Times mengatakan, “Orang-orang dulu tidak begitu tertarik dalam berima; artis-artis dulu sudah puas dengan berbicara cepat dan menyangka bahwa itu adalah rap - dan dulu memang itulah yang terjual.”
Versi band dari video musik dirilis pada 4 Oktober 2012.
Versi ini menggabungkan semua umpan balik dan komentar yang diterima penulis dari komunitas teknis berdasarkan versi sebelumnya.
Versi nasi goreng bawa pulang mudah dijumpai di supermarket.
Versinya meliputi sebuah lagu tambahan pada album soundtrack tahun 1966-nya Spinout.
Versi SUV dari Suzuki Ertiga, Suzuki XL7, diluncurkan pada tanggal 15 Februari 2020.
Versi yang diperbaharui (2004) dari Piagam terebut mulai berlaku pada 2008 setelah tujuh anggota Liga Negara-Negara Arab meratifikasinya.
Vestibula berdampingan dengan bagian telinga tengah melewati dua lubang yaitu fenestra vestibuli yang ditempati oleh dasar stapes dan fenestra koklea yang terisi oleh jaringan fibrosa.
VH1 juga menampilkan band pada episode Behind The Music pada tahun 2000.
Viale pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 269 jiwa.
Victor dilarang tampil pada masa pemerintahan diktatur militer Argentina, yang dimulai pada 1976.
Video berakhir dengan ikatan Carey dan Brat oleh studio dan kolam renang.
Video disediakan di situs ini sejak November 2012.
Video: gambar burek pada layar televisi.
Video ini merupakan editan dari video kunjungan kerja Basuki dengan lebih menonjolkan pernyataan yang mengandung unsur penistaan terhadap agama Islam.
Video kampanyenya dibuka dengan pernyataan "Perempuan seperti saya biasanya tidak terjun ke politik."
Video musik dari "Hello Kitty" mendapat kritik karena Lavigne dituduh rasis di video musiknya.
Video musik memotong bolak-balik antara kelompok melakukan koreografi dan adegan dari tiga kamar terpisah ditempati oleh tiga anggota yang berbeda masing-masing.
Video musik untuk "Love is Move" terinspirasi dari karakter kartun 1930-an Betty Boop.
Videonya akan diambil bulan Juli.
Videonya direkam di London pada tanggal 15-16 Maret 2004.
Video reaksi adalah jenis video dimana subjek bereaksi secara emosional terhadap beberapa video lain yang mereka tonton.
Vihara Namgyaltse ini merupakan tempat Zurmang Gharwang Rinpoche serta Zurmang Tenga Rinpoche biasa tinggal.
Virgil diberi sebuah pameran seni tunggal di galeri seni Kaikai Kiki milik Takashi di Tokyo, Jepang.
Virus Zika pertama kali diisolasi pada tahun 1947, di monyet rhesus di sebuah hutan dekat Entebbe, Uganda.
Visitasi dilakukan dua kali yaitu tanggal 14-15 Juli 1999 dan 30-31 Juli 1999.
VisSim viewer dengan contoh model.
Viz Media juga merilis seri tersebut pada platform digital Shonen Jump milik mereka.
Vogue China menjadi edisi keenam belas Vogue saat keluaran pertamanya dirilis pada September 2005.
Vokzalna dan merupakan persimpangan utama transportasi kota.
Volta mengungkapkan rencananya untuk memeras para pemimpin G12 dengan mengancam akan menghancurkan Internet.
Volume III Kapital terbit setahun kemudian pada Oktober 1894 dengan nama Kapital III: Proses Produksi Kapitalis sebagai Keseluruhan.
Vossloh pun terus berkembang dengan mengakuisisi produsen wesel, Pohl Corp dan Cleveland Track Material Inc., pada tahun 2007.
VSG Altglienicke adalah klub olahraga Jerman yang berbasis di wilayah Altglienicke di borough Treptow-Köpenick di Berlin timur.
W395 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
Waiwaswata Manu memiliki beberapa putra yang memerintah kerajaan masing-masing.
Wakaf Produktif dan Kemandirian Pesantren: Studi tentang Pengelolaan Wakaf Produktif di Pondok Modern Darussalam Gontor.
Wak Doyok ingin membunuh Fadil tetapi dia diselamatkan oleh Yana yang mendapat tembakan peluru dengan menembakkan senjata Wak Doyok.
Waktu berjalan penyakit putri berangsur-angsur sembuh, paras cantiknya terlihat kembali.
Waktu itu, bungsu dari empat bersaudara ini membawa mobil milik tantenya dan mengalami kecelakaan di jalan tol dalam kota.
Waktu itu, usianya masih 16 tahun.
Waktu Marni ingin memaksa kawin juga, Fawzi lari ke rumah kakeknya, yang memang tidak menyukai Marni, dan tertabrak mobil hingga pincang.
Waktu rombongan Tan Malaka tiba di desa Mojo, kurang lebih 10 km di selatan Kediri di tepi Kali Brantas, mereka kepergok pasukan TNI dan di tempat inilah Tan Malaka ditembak hingga tewas.
Walau akhirnya pemberontakan Yang berhasil ditumpas, namun pemberontakan petani mulai meletus di berbagai daerah.
Walau begitu, hal ini merupakan bagian penting kebijakan Reagan yang keras terhadap kejahatan.
Walau begitu, ia selalu bisa mengatur ketenangan saat situasi paling mengerikan sekalipun.
Walau kadang-kadang sayuran seperti kubis dan bunga kol bisa juga direbus air panas.
Walau memiliki banyak kesamaan dengan bahasa rumpun Dayak, masyarakat yang menuturkan bahasa Teringin lebih suka menyebut bahasa mereka sebagai salah satu dari cabang bahasa melayu.
Walau mereka tak pernah bertemu lagi, Noah merasa puas hidup dengan kenangan masa lalunya, namun tanpa terduga gadis itu kembali ke kotanya, untuk menemuinya sekali lagi.
Walau namanya memberikan indikasi bahwa tugasnya adalah menekan buku-buku yang kritis terhadap atau tidak popular di mata gereja, semua hal itu bukanlah fungsi dari Censor Librorum.
Walaupun ada, materi eksotis hanya diamati dalam jumlah yang sangat kecil - tidak cukup untuk membuka lubang cacing.
Walaupun awalnya menyatukan kemistri di antara mereka tidak mulus, bahkan sempat terpecah menjadi dua kubu, tetapi akhirnya rasa persahabatan dan kebersamaan mengalahkan semuanya.
Walaupun banyak dari kata yang sama digunakan di kedua departemen Charente, keduanya berbeda dalam arti atau cara pengucapannya.
Walaupun begitu, ada pula kelompok aristokrat bohemian yang kaya, dan mereka diberi julukan haute bohème.
Walaupun begitu, jumlah bagian jaringan logis dikurangi untuk melangsingkan aristektur secara keseluruhan dan mengurangi biyaya serta latensi di dalam jaringan.
Walaupun begitu, ketampanan Panji berbalik menjadi sebuah kutukan, karena dari banyak gadis yang memperebutkannya, tidak semuanya berniat baik, dan bahkan akan membawanya ke pangkuan karma dan kehancuran hidupnya.
Walaupun begitu, masih dilakukan upaya untuk melestarikan bahasa ini.
Walaupun begitu, unsur yang diulang seperti kerajaan jahar dan karakter antagonis diyakini oleh penggemar RPG untuk mengemulasi unsur plot dan jalan cerita Final Fantasy sebelumnya Ada reaksi campuran yang diberikan pada aspek audio dalam permainan.
Walaupun berinvestasi besar di stadion ini, Gillingham F.C. berencana untuk pindah ke stadion yang baru.
Walaupun bernama SMPP, kurikulum yang digunakan adalah Kurikulum SMA (Kurikulum 1975 SMA).
Walaupun demikian, Kirsch masih menggunakan nama belakang mantan suaminya.
Walaupun demikian, pada kenyataannya peranti Schottky hanya sedikit digunakan dibandingkan teknologi semikonduktor lainnya.
Walaupun demikian, penjualan singel ke-8 "Come With Me" dan ke-9 "
Walaupun demikian, sel kanker yang tidak memiliki kemampuan seperti ini, tetap memiliki sifat "tumorigenik" pada model yang lain.
Walaupun dengan banyak kelemahan MiG-3, Aleksandr 'Sasha' Pokryshkin, pilot jagoan Soviet peringkat ketiga selama perang dengan 59 kemenangan resmi, melakukannya kebanyakan ketika menerbangkan MiG-3.
Walaupun gagasan ini kini sudah tidak lagi diterima sebagai model perkembangan masyarakat, istilah "gerombolan" masih digunakan untuk menjelaskan jumlah anggota suatu kelompok dan bentuk hierarki sosialnya.
Walaupun ia setuju, namun waktu itu ia hanya berpikir jika itu adalah pekerjaan sampingan saja, dan tidak terpikir bahwa itu akan menjadi pekerjaan penuh waktu.
Walaupun kapasitas pembuatan kapal telah ditingkatkan, menunggu kapal pengganti berarti penantian selama berbulan-bulan.
Walaupun lahir dari keluarga ningrat, keluarga tersebut harus menghadapi kenyataan hidup yang sulit akibat dari hukuman Kuranthil yakni sejenis hukuman pengasingan atau kurungan rumah.
Walaupun mempunyai arti yang sama, rondo dan rondeau mempunyai bentuk musik yang berbeda.
Walaupun merek ini sudah berpuluh-puluh tahun tidak beredar lagi di Indonesia, akhirnya nama "Odol" telah menjadi nama generik untuk pasta gigi.
Walaupun misi pengeboman Gotō gagal, konvoi bala bantuan Jojima berhasil mengantarkan prajurit dan peralatan penting ke Guadalkanal.
Walaupun Nadal adalah favorit berdasarkan kemampuannya di lapangan tanah liat, Federer sangat difavoritkan oleh penonton Prancis.
Walaupun pada akhir tahun 1990-an BeOS berhasil memiliki beberapa penggemar, tetapi perusahaan ini gagal untuk bertahan.
Walaupun perundingan ini tidak berhasil, Argentina berusaha secara sepihak mendirikan kedaulatan mereka dengan penanda, bendera nasional dan simbol lainnya atas pulau tersebut.
Walaupun rak sudah ditambah pada tahun 1910 dan 1927, koleksi terus berkembang hingga akhirnya tidak muat di gedung utama.
Walaupun sayang, bahwa kontroversi tingkah laku dan adiksinya pada obat-obatan terlarang di masa tua cukup mencederai prestasi gemilang tersebut.
Walaupun sel porifera tidak menunjukkan transmisi sinaptik, mereka berkomunikasi dengan satu sama lain melalui gelombang kalsium dan impuls lain, yang memediasi beberapa aksi sederhana seperti kontraksi seluruh tubuh.
Walaupun serbuan Aram-Israel akan gagal, Allah kelak akan mengirim orang Asyur dan Babel untuk menghancurkan negeri itu.
Walaupun sistem senjata dan pelindung tank masih terus dikembangkan, banyak negara yang mulai mempertanyakan kebutuhan kendaraan berat seperti ini, khususnya dalam era perang non-konvensional.
Walaupun telah dilakukan upaya untuk menafsirkan simbol-simbol ini, belum ada konsensus mengenai makna yang sebenarnya dari simbol-simbol tersebut.
Walaupun tidak pernah memenangkannya, Kenny sering mencapai juara kedua di turnamen-turnamen ITF Futures.
Walaupun tidak termasuk anjing yang agresif, Puli dapat menggonggong dengan keras apabila merasa majikannya dalam bahaya.
Walaupun tingkat pertahanannya lemah tetapi besar kekuatan sihir yang digunakannya sangat besar.
Wallpaper ini bisa didapat dengan cara memasukkan barcode yang terdapat di kemasan album edisi reguler di website khusus mulai tanggal 11 November.
Walter Bruch pensiun pada tahun 1974.
Walter Schottky Institut (Jerman) dinamai sesuai nama dia.
Wamana kadang-kadang dikenal juga dengan sebutan "Upendra."
Wanda sangat sedih namun tak bisa mencegah.
Wang Lang kemudian fokus pada karya akademik dan telah menerbitkan beberapa buku yang diterima dengan baik pada saat itu.
Wangsa Kőszegi, Csák, dan wangsa-wangsa besar lainnya memerintah wilayahnya masing-masing dan hampir setiap tahun terang-terangan memberontak melawan András.
Wanita hamil dan anak kemungkinan besar akan membutuhkan nutrisi tambahan dari ransum di atas kapal, serta perlakuan dan perawatan khusus.
Wanita yang memiliki nama lengkap Anak agung Sagung Mas Ruscitadewi ini, sudah mulai menulis puisi dan cerpen semenjak masih menginjak pendidikan di sekolah dasar.
Wan Shicun akhirnya mengorbankan dirinya sendiri untuk menekan para ophiuchus.
Warga asli Indian Barat telah lama mengetahui tentang ciri-ciri gigitan solenodon yang berbisa.
Warga dataran tinggi Gempu, Pipikoro, Sigi hampir semuanya menanam kopi.
Warga.id didirikan pada pertengahan tahun 2014 oleh Nasyith Majidi karena kegelisahan sosialnya melihat bangsa Indonesia yang besar ini tidak memiliki media sosial sendiri dan hanya menjadi konsumen fanatik dari produk-produk luar.
Warganya melakukan perpindahan dusun dalam rangka untuk mendekati sumber air.
Warga yang selamat dievakuasi ke benua Rusia, dan permukiman Severo-Kurilsk lalu dibangun di tempat lain.
Warmia-Mazury dibagi menjadi 19 kabupaten (Powiat) dan dua kotamadya.
Warna cat halte ini juga masih mengusung warna khas PJKA yaitu krem-hitam.
Warna imagenya di Kanjani∞ adalah kuning dan warna imagenya di NEWS adalah biru.
Warna kuning keemasan melambangkan matahari terbit dan warna biru melambangkan wama langit.
Warna liturgi yang digunakan adalah warna Putih.
Warna yang kemerahan dan lurusnya arah serat kayu membuat Jabon merah sesuai dibuat venir untuk dipakai pada industri kayu lapis.
Warner Bros. menghiasi film itu setelah Evans membuat para eksekutif terkesan dengan kisahnya, yang ia gambarkan sebagai gelap dan tidak termaafkan, mirip dengan film-film Korea noir.
Warner Bros. Pictures direorganisasi pada Mei 2016 untuk memiliki eksekutif film yang bertanggung jawab.
Warraq mengklaim telah "malu" untuk sebagian besar masa mudanya.
Wartawan yang meliput pemakaman diminta oleh pejabat untuk bertindak sebagai pengusung jenazah Oswald.
Wasid tokoh “Geger Cilegon” 1888 (perjuangan melawan Pemerintah Kolonial Belanda).
Wati Cs kembali sedih ketika mengetahui Rin Bombom akan meninggalkan kampung Bojong.
Wati Cs melihat keberadaan Genderuwo mereka berpencar untuk mencari namun mereka gagal untuk menangkapnya.
Wayang ini berbentuk boneka 3 dimensi dan biasanya dimainkan dengan diiringi gamelan pelog/slendro.
Weber menjadikan dirinya nama di dunia motorsport karena menemukan dan mempromosikan bakat seperti Schumacher bersaudara dan karena menjadi negosiator yang cerdas.
Website resmi Kementerian Perumahan & Kerajaan Tempatan Malaysia.
Weidenbaum 233-235 Kejadian ini menandai titik puncak prestasi Zhou semasa di Akademi Militer Whampoa.
Wellington International School, yang melayani anak mulai usia 4 hingga 18 tahun, memberikan IGCSE dan A-Level.
Wendy HS banyak menggali kekuatan pertunjukan tradisional Minangkabau, terutama Randai, yang dikombinasikannya dengan teknik Butoh dan metode Tadashi Suzuki yang pernah dipelajarinya di Jepang.
Wendy yang berhasil menyelamatkan Kevin yang merupakan gilirannya mati, didatangi Ian yang menyalahkan Wendy atas kematian Erin.
Wengzhou dilebur kembali dalam Kabupaten Dinghai, yang menjadi bagian dari Prefektur Ningbo dan Shengsi menjadi daerah khusus ( ) dan kemudian menjadi kabupaten dari Prefektur Songjiang, yang masih bagian dari Jiangsu.
Weston-super-Mare Association Football Club' adalah klub sepak bola semi-profesional yang berbasis di Weston-super-Mare, Somerset, Inggris.
Wikström memulai kariernya dalam Liga Pemuda Demokratik Sosial Swedia di Wilayah Västmanland pada 2006.
Wilayah Adipati Parma merupakan suatu bagian dari negara Italia yang pernah ada di antara tahun 1545 dan 1802, dan sekali lagi dari tahun 1814 sampai 1860.
Wilayah Delta Nil menjadi agak lembap selama musim panas.
Wilayah hukum Polda DIY meliputi 1 kota dan 4 kabupaten, dengan rincian, satu kepolisian resor kota yaitu Polresta Yogyakarta dan 4 kepolisian resor yaitu Polres Sleman, Polres Bantul, Polres Gunungkidul, dan Polres Kulonprogo.
Wilayah ini berdiri di bekas county Dunbartonshire, Lanarkshire, dan Stirlingshire.
Wilayah Kabupaten Banggai sebagian besar terdiri dari pegunungan dan perbukitan, sedangkan daratan rendah yang ada pada umumnya terletak di sepanjang pesisir pantai.
Wilayah kecamatan Haurgeulis sebagian besar adalah area persawahan.
Wilayah kerja Tiffany dibagi menjadi Amerika, Asia Pasifik, Jepang, Eropa, dan Uni Emirat Arab.
Wilayah yang terakhir diserahkan kepada Prancis di dalam Traktat Nijmegen pada tahun 1678.
William membangun lebih dari 400 teleskop, meskipun ia paling dikenang karena teleskop panjangnya emoat puluh kali (12 m), terbuat dari besi dan bertengger di atas gunung yang dipasang di atas dudukan yang dapat digerakkan sepenuhnya.
William Woodthorpe Tarn mengabaikan Europa sepenuhnya dan perselisihan bahkan keberadaan Caranus.
Wilson The Forgotten Naturalist p. 1. Ia adalah anak ketujuh dari sembilan bersaudara dari pasangan Thomas Vere Wallace dan Mary Anne Greenell.
Windows XP dan Windows Vista sangat berbeda dalam hal arsitektur keamanan, teknologi jaringan, manajemen dan administrasi mereka, shell & antarmuka pengguna, dan komputasi mobile.
Wing Chun yang efektif dapat dicapai dengan kordinasi antara serangan dan pertahanan yang serentak dan serangan balik.
Wing root adalah bagian dari sayap pada pesawat sayap tetap yang paling dekat dengan badan pesawat.
Winter Sleepers disodorkan oleh Tykwer kepada beberapa sineas Jerman dan festival film karena kesulitan pembiayaan.
Wiralodra mengelurkan Cakranya kearah Larawana, gadis itupun lenyap barsamaan dengan munculnya seekor Kijang.
Wirataparwa diakhiri dengan kisah perkawinan Abimanyu, anak Arjuna, dengan Utari, puteri raja Wirata.
WIRE ini dimaksudkan untuk menjadi sebuah survei inframerah empat bulan seluruh langit di 21-27 mikrometer dan 9-15 mikrometer, khususnya berfokus pada galaksi Starburst dan protogalaxies bercahaya.
Wisata air tawar, yang menyerupai tempat pemandian masyarakat.
Wisatawan yang ingin menginap, dapat menyewa rumah-rumah penduduk yang terdapat di sekitar danau eksotis ini atau berkemah di berbagai lokasi di kawasan tersebut.
Wisigard, meskipun, segera meninggal, dan Theudebert menikah lagi.
Wisrawa mengaku menguasai ilmu tersebut namun tidak bisa sembarangan mengajarkannya.
Wiwi akan pergi berjualan pisang goreng, tetapi jatuh sakit.
Wizard pertama kali memperkenalkan karakter dan Pemeran Homoseksual yang diperankan oleh Kaba-chan.
Władysław kemudian dipaksa untuk membicarakan perdamaian dengan mediasi Uskup Paul dari Poznań dan Uskup Agung Pełka dari Gniezno.
WMC dikenal luas untuk kanal radionya yaitu Women's Radio, FM103.5 (វិទ្យុស្ត្រី អេហ្វអឹម ១០៣.
Women Painters of the World, from the time of Caterina Vigri, 1413–1463, to Rosa Bonheur and the present day adalah sebuah buku yang berisi para pelukis wanita terkemuka hingga tahun 1905, saat buku ini diterbitkan.
Wongso Suseno kini tinggal di Malang bersama istri Lily Cynthia, dan memiliki tiga putri dan seorang putra.
World Digital Songs dan menjadi lagu ketiga Big Bang yang berhasil meraih peringkat 1 di tangga lagu tersebut.
Wortel dan bawang dimasukkan bersama dengan merica, garam, pala dan bayleaf.
Wujud asli tidak diketahui.
Wujud Sam di bawah kendali Undergrowth terlihat pada gambar disamping.
Wujud yang dipakai adalah wujud binatangnya.
Wu kemudian diyakinkan untuk bergabung dengan Pemberontakan Tujuh Negara oleh Li Pi meskipun ada keberatan dari perdana menteri dan pengajarnya.
Xenophanes berpendapat bahwa matahari berjalan terus dengan gerak lurus, dan setiap pagi terbitlah matahari baru.
XHTML tidak terlalu berbeda dengan HTML 4.01 standar.
Xiaofeng yang telah kembali menjadi dirinya di masa lalu yang periang dan menyukai kebebasan, dan Li Chengyin, putra mahkota yang menyembunyikan ambisi dan rencana liciknya, serta kini telah memiliki selir kesayangannya.
Ximending adalah sumber mode Taiwan, subkultur, dan budaya Jepang.
Xperia 1, seperti kebanyakan smartphone kelas atas saat ini, tidak memiliki radio FM.
Xu Da mendapatkan kemewahan yang berlimpah dan juga kenaikan pangkat.
Xynthia adalah sebuah badai angin Eropa ganas yang melintasi Eropa Barat pada 26–28 Februari 2010.
Ya dilawan dong.
Yahoo! mengizinkan komentar untuk setiap artikel berita hingga 19 Desember 2006.
Yahudi tak mempunyai cukup kekuatan untuk menggempur kaum Muslimin.
Yaitu, dengan topologi kasar pada dasarnya isomorfik Rogers, Op. Cit.
Yan Fei sendiri yang menunggu di tempat pertarungan justru mendapat tantangan dari pimpinan pasukan penunggang utara Xian Bei, Murong Zhan, serta pemimpin partai Qiang, Hu Lei Fang.
Yang dikatakan perbuatan melawan hukum adalah tiap perbuatan yang bertentangan dengan hak orang lain yang timbul karena Undang-Undang (onwetmatig).
Yang juga perlu diperhatikan adalah ketika Grand Prix Jepang 2019, di mana tim tersebut pada akhirnya didiskualifikasi karena sistem penggantian keseimbangan rem otomatis di mobil mereka, yang dianggap ilegal.
Yang kedua adalah bahwa orang-orang Arab mengembangkan rasa kenikmatan untuk minyak pelumas pada bantalan mesin dan akan menjilat mereka, mendorong ketakutan kincir angin akan terbakar akibat gesekan yang dihasilkan.
Yang kedua, Subakancana menjadi istri Depuntahyang Srijayanasa, pendiri kerajaan Sriwijaya.
Yang lain juga mengambil batu dari rumah tua itu dan melemparkannya ke gudang rumah baru, untuk mencegah diri dari sihir.
Yang lain lagi mengatakan: "Dia itu seorang nabi sama seperti nabi-nabi yang dahulu."
Yang lainnya dihukum berat atas peran mereka dalam penembakan-penembakan tersebut.
Yang lebih berat, dapat berkembang menjadi penyakit hati dan ginjal.
Yang lebih terkenal adalah Apostolo Zeno dan Pietro Pariati libretto Flavio Anicio Olibrio, yang diatur oleh Francesco Gasparini (1708), Nicola Porpora (1711), Leonardo Vinci (1728), dan Niccolò Jommelli (1740).
Yang melakukan takwil seperti ini adalah pengikutnya yang belakangan seperti Abul Ma’ali dan lainnya.
 yang menampilkan PartyNextDoor dan 
Yang menarik dari cerita ini adalah bahwa Noel merupakan cinta pertama dari Sasa.
Yang menjadi para dewa adalah para Wihanggama.
Yang menulis konstitusi ordo ini adalah Carafa.
Yang merupakan pemekaran dari kecamatan Sakra.
Yang paling dasar bisa jadi dua potong roti dengan irisan kalkun, daun herbal, saus cranberry, dan beberapa saus.
Yang paling shahih hukumnya adalah fardhu kifayah, tetapi juga ada yang mengatakan hukumnya sunnah dan yang lain lagi mengatakan hukumnya fardhu `ain."
Yang pasti, dengan pengalaman saya di Idol musim lalu, saya yakin bahwa kunci berhasilnya acara ini adalah diversitas dalam pemilihan kontestan."
Yang satu menghalalkan segala cara, yang lain menempuh jalan lurus.
Yang satu tidak berani naik ke darat, yang satunya lagi tak berani turun ke laut.
Yang setelah tahun 2003 dimekarkan menjadi 2 Desa yaitu Desa Mekarlaksana yang merupakan Desa hasil pemekarannya.
Yang tidak ada dari orang-orang itu adalah kebenaran Allah dan bukti-bukti bahwa ia membimbing dan memakai mereka.
Yaozhou ware sangat terkenal.
Yap Ah Loy (juga dikenal sebagai Yap Tet Loy dan Yap Mao Lan) (
Yayasan milik Irfan Bachdim ini sudah beranggotakan 14 anak.
Yermak mencatat bahwa banyak dari orang-orang ini tidak lebih dari pengikut dan bahwa mereka sangat beragam dalam hal ras, bahasa, dan agama.
Yesus kemudian memulai pelayanan setelah Yohanes ditangkap (Markus 1:14).
Yijing juga meninggalkan informasi tentang kerajaan yang terbentang di rute antara China dan universitas Nalanda.
Yi Sun-sin, Nanjung Ilgi, Sep 17 – Oct 2 in 1597 (Chinese Lunisolar Calendar) Setelah angkatan laut Korea menarik diri, angkatan laut Jepang melakukan serangan ke pantai barat Korea, dekat beberapa pulau di Kabupaten Yeonggwang.
Yogyakarta didukung suntikan dana tanggung jawab sosial (
Yohanes menjenguk ke dalam, dan melihat kain kapan terletak di tanah; akan tetapi ia tidak masuk ke dalam.
Your Luv mencapai posisi kedua di Oricon Daily Charts untuk 3 Mei, yang sebelum debut resmi mereka di Jepang dan tanggal rilis.
Yoyo dimainkan dengan mengaitkan ujung bebas tali pada jari tengah, memegang yoyo, dan melemparkannya kebawah dengan gerakan yang mulus.
Yudas ini kemungkinan orang yang sama dengan "
Yudho dan anak satunya selalu bertengkar.
Yudikatif independen dari eksekutif, walaupun Presiden dan Senat terlibat dalam penunjukkan hakim Mahkamah Agung.
Yunita dan Vivin yang menangisi Lila, diceritakan oleh kakek itu bahwa seorang wanita melakukan praktik aborsi ilegal dan janin-janinnya dijadikan tumbal, oleh karena itu warga main hakim dan membakarnya, membuatnya gentayangan.
Yunus berjanji pada ikan tersebut bahwa ia akan menyelamatkannya.
Yu segera di eksekusi dan Pangeran Yeongchang ditawan dan meninggal pada tahun berikutnya.
Yves Clausse ( ) adalah seorang perenang asal Luksemburg.
Zainal dan Bastian lalu usaha bersama.
Zakat mal adalah zakat yang dikenakan atas segala jenis harta, yang secara zat maupun substansi perolehannya, tidak bertentangan dengan ketentuan agama.
Zanetti menjalani dua belas tahun yang luar biasa tanpa dikeluarkan dari lapangan dalam sebuah pertandingan.
Zardabi lulus tahun 1865 dengan gelar Magister Sains.
Zdeněk Štěpánek ( ) adalah seorang pemeran asal Ceko.
Zebra juga dapat berkomunikasi secara visual, dan kelenturan bibir mereka memungkinkan mereka untuk membuat berbagai raut wajah yang kompleks.
Zekr adalah aplikasi belajar Quran untuk browsing maupun untuk riset tentang Quran.
Zhang Liang dimakamkan di Dataran Kepala Naga (龍首原) setelah kematiannya.
Zhang Sanfeng rupanya menyadari Sembilan-Yin, tapi berteori tentang keberadaannya dari kesenjangan besar dia melihat di Sembilan-Yang.
Zhao Kuo tewas dalam hujan anak panah ketika berupaya menerobos kepungan.
Zhou mengatakan bahwa dia menolak pernikahan tersebut karena dia takut prospek keuangannya tidak akan menjanjikan, dan bahwa Yan, sebagai ayah mertuanya, kelak akan mendominasi hidupnya.
Zhu Mei, seorang jenderal terkemuka selama Dinasti Tang.
Zhu Yicai, milyader Tionghoa pendiri dan ketua China Yurun Group.
Zita melihat kondisi tenaga pendidik khususnya guru PAUD/TK saat ini masih kurang dalam bidang metode pendidikan yang baik untuk anak usia dini.
Znaniecki kemudian menjadi dosen sejarah Polandia di Departemen Sosiologi Universitas Chicago pada tahun 1917 hingga 1919.
Zoe dan Mikhael menikah pada hari yang sama ketika Romanos III meninggal.
Zoe pergi ke Himalaya untuk bertemu kembali dengan Veer.
Zohar secara panjang lebar dan sering menyebutkan reinkarnasi.
Zona konservasi istimewa Skotlandia melindungi lebih dari satu jenis habitat dan atau spesies yang telah diatur dalam peraturan perundang-undangan yang terdata dalam Habitat Directive Uni Eropa.
Zona Otonom Naga dibuat berdasarkan amanat Konstitusi Myanmar 2008.
ZPT atau hormon tumbuhan berpengaruh pada pertumbuhan dan perkembangan tanaman.
